把这十年每年的新生儿数量也公布一下吧
哈哈哈统计局编了半年的数据就这么糊弄人吗？你怎么不跟2000年的五普比？那增长的更多呀
武汉的雨再大也没有成都的天黑
真的吗？我不信
适龄人口性别比呢，老太太比老头多早知道了
老年女性的高寿命拯救了性别比，新生儿的性别比肯定是没眼看
正常来说应该是女性多，因为女性更长寿
人口性别比略有改善？那是因为众多的奶奶们长寿，以一己之力增加了分母，可不是出生女婴多了。
地区性别比例也拉出来溜溜吧
新生儿男女比例和18-27岁之间的男女比例呢？这个数据会公布吗？公布在哪里呢
人太多了，大家都少生点！
作为过来人，我感觉男女比例失调完全是计划生育害的，不应该过度往重男轻女上弄。我们那个年代农村人口至少占七八成，我上学中间都要下来放农假的，四五个男孩干的活一个女孩根本干不过来。而且我上大学都是不收费还发伙食补贴，毕业包分配，最起码教育工作方面不存在男女不平等比现在要好
完全不信什么发展问题用发展解决的说法，太多人没好处，惨在我们这代人夹在中间。
已经男多女少了，麻烦普信男就少一点吧
粉饰了这么多天果然漂亮
数据改好了，真好看
49中！
0-14岁人口，2.5亿，那么平均每年就要出生1809万，请问最近10年哪年达到这个平均数了？
大家还是往好处想想，这是目前能公布的最好数据了，第八次全国普查数据估计更难看。
这种总比例还不是因为男人死得早，看看新生儿比例吧，还是有王位
男女真正适婚比例有多少，年纪65以上女的比男的多多了
国家要多生女儿要不然以后生育率会更低
果然还是男多女少
80以上的真的是女性居多，男的抽烟喝酒熬夜基本走得更早。现在中学一个班共42人左右，女生16人左右
把每个年龄段男女性别数量比例公布下，我知道你们有，我这小老百姓就想看这个
男多女少的时代终于结束了！
如果每个人给我一毛钱，那么我就有1.4个亿。我相信一毛钱大家都愿意给，问题是我如何找齐14亿人？凑齐这14亿个一毛钱要花费多久？
人口结构不一样吧，青壮年数量对比一下
希望男女比例平衡点吧。男比例多增加了女性被猥亵，强奸，偷窥
这结果，特别是人口结构比例，相当于说15人口占了15，35人口占了35。调查半年调查了个寂寞
号称数据庞大，需要时间处理，就来个这
数据做的挺好看的
哦
听说这次信的人没上次多
女性权益何时能够得到充分保障？女性身份何时能够得到基本尊重？女性保障何时能够真正落到实处？新生儿畸形的性别比难道不该重视吗？
不是印度？
老年人比例，青年男女比例，近年新出生人口，农村人口比例。。。有用信息怎么那么少
北京本地同事要生二胎甚至还要生三胎，问为什么，说为了给自己养老。当然，人家条件在北京本地算很好的了
增长多少你敢不敢公布出来？
我依旧认为我们是承上启下的一代人
适婚年龄的男女比例是多少？我想看下光棍有多少
欸？00后bb，反正我爸爸家族里同年龄层就我一个女生，剩余很多哥哥和几个弟弟
有个屁用
男多女少还是结不了婚
评论区各种阴阳怪气。个别人买不起房，不生娃，没女朋友什么的，这不是国家该关心的问题。这人口还是多，二胎政策明显有成效，坐等更详细数据解读。阴阳怪气并不能让生活变好。
总数挺好，细细分析每个年龄阶段就差出来了
哇那真好既然生育率这么棒！我就更不用为生育率做贡献了哈哈哈真棒！！！
这个人口普查也没有太严格我老公就阴差阳错没参加调研全国得有不少这样的吧
不急，反正男生也会找比他们年纪小的
农场百分之六十老人，城市老人比例多少，好几个月的数据，让有的经济头脑的人笑掉下巴
屁都没看出来的数字
会生的还是会生的周围二胎不少所以我搞不懂为何缺娃要延迟退休
没事没事，再过50年就不会再是第一了
现在的调查结果更大程度上说明的是20年前出生的那一代人带来的人口红利，今天的人口是不是红利，得到二十年后见分晓。新生儿数量才是具有预测性的指标吧。（个人理解，加狗头）
老年人比例多少，儿童，青年，老年，比例多少，好想知道
僧多粥少，单身自豪
庄稼长势喜人
这不没完蛋吗？
随着我国人口寿命延长，现在人口低速增长也是正常的！不过二三十年后人口显著下降也是显而易见的。
数据不够细致
11亿的时候还要认真贯彻计划生育14亿了还要放开生？这逻辑没看懂
这还要延迟退休？一帮老头子养活年轻公务员？
没人想生孩子好不好
就这比例，男的还想实现一夫多妻能娶到老婆已经算优秀了
在总出生率下降的前提下二孩出生率显著提升只能说明一孩的出生率大大的下降了，并且2020年注册结婚的人数也大大下降了！
不知道是巧合还是什么，前年去医院看望生孩子的亲戚。听她说同一天出生的10个孩子里，就2个女孩。开放二胎真的好吗？很多人生二胎就是为了生儿子，如果还是女儿他们就会去打掉。
不会吧不会吧，真有人觉得这个数字是真实的吗
为什么我觉得数据有假
好的呀
那为什么单身狗还是这么多
还有三千多万光棍不过现实中真的没有几个光棍，
我们广东男女比例应该不会失衡，人口出生率还蛮高的，就我们周围一般至少生二胎，生三胎、四胎的也有不少
成都49中
人越少越好
有啥可自豪的？
楼市可以继续涨价，炒房佬可以安心继续。
信息可以好好解读了！
2000年出生后的性别比呢
之前不想当世界第一人口大国，现在光想当第一人口大国
真是哪里都有女权重拳出击呀
打不了拳，幕刃慌了慌了
二孩生育率是提升了那请问出生二孩的男女比率呢？
放心，很快就降下来了
想看每个年龄段男女比例
人越多越人不值钱这个道理自己心里没点数？
别一直生了每次看见这么多人真的太窒息了
生那么多孩子干嘛？去成都49中因为个人问题跳楼？
如果老龄化那一代人，哗一下子都集体善终了，我们的人口数量会不会像股市一样跌停
公布一下年轻一代的比例可好？
开放了二胎以后的生育率还是降低了
难怪这么大人了连个女朋友都没有，
这评论看笑我了。做梦也不是这么做的啊70男人外娶，同性恋占比多，所以女性压力大。咋的参与跨国人口买卖犯罪还骄傲起来了？多少外籍新娘是买来的男人应该还是有点数的吧？女的里头没同性恋了？以为男同就不想传宗接代了？高龄人口还多是女的，还在这投射焦虑给女性呢（噗嗤）
哈哈哈，假的一批
#成都坠亡学生家属不认同教育局通报#
大学没上过的我
可不还养着那么多黑蛆白皮猪
没给我统计怎么办
关注一下成都49中那是一个年轻的生命
每个人都过得幸福吗？
2000年后的比例呢
还有另外一个数据，老年人中女性比男性多。也就是说青壮年之间的男女比例要更严峻了
其他新闻下面怎么都是关于成都49中的四川教育局出事了吗
不对，印度阿三🇮🇳不是第一吗？
雷萌牙医读书超话14亿
笑死终于放出来了
所以我还是单身
我咋这么不信呢
我想知道男女年龄段的比例，10年一个阶段
@神仙弟弟的日常
适婚男女比例应该发布一下，怕是太吓人
成都49中
素质下跌，有数量没质量
数据优化得妙啊
数据无论真假，自己心里有杆秤，你想生就生，不想就别生。马路上的老人和周边的新生儿，大家都能看到。，你去随机抽几个小学，看看学生比例，也就知道男女比例到底多少，
人都这么多还搁这996呢是朝九晚五影响地球自转了还是会让外星人来攻击地球
姐妹们，锻炼身体，我们争取活到200岁，为降低祖国性别比出一份力。
避孕失败这么普遍吗？哈哈哈哈哈哈哈哈
所以房价什么时候降下来？
我突然就想到一个道理很多人害怕遇不到良人不结婚了生育率下降那就让幸福的情侣们来增加生育率这种做法也是幸福的呢
有钱人多生呗。
以前只能一个，最近几年可以二胎了，当然上去了
生育率降低了就拿这种新闻来洗脑了
.不是，你10年还没开放二胎呢，这不是正常的吗？现在一胎的意愿都少
看到地区性别比了吗！全中国只有东北三省女多男少，让你们还黑我们大东北
普查结果对老百姓来说有什么意义么？可是一个孩子对妈妈来说的意义又是什么呢？切实的利益和权益都保证不了生命如同草芥真相变成谎言！yi法zhiguo那就是扯淡！
身边生女孩的确实比生男孩的多
有没有带年龄的比例哇，就是课本上那种金字塔条条，想看看咱们少子化老龄化的程度
为什么微博总有这么多脑瘫，之前一直喊着要公布数据，数据公布了又说是处理过的数据，反正众人皆醉我独醒，我只相信我愿意相信的
离婚冷静期就离谱，离婚自由可以提高离婚率，使全民更幸福，让找不到老婆的光棍儿可以拥有一段时间的老婆，总比一辈子找不到强吧
敢不敢育龄男女比数据放出来？
这个数字还包括那个孩子吧
为啥不公布出生率嘞
我一直在想，人口普查，和公安系统登记的，相差多少
数据出来了能不能把人普补贴赶紧发给我们啊？？？？？？
为啥还有那么多男生没结婚？到底为啥剩女那么多？剩男去哪里了？
十年来受教育程度显著提高，人口增长却一亿人不到，这个已经很能说明问题了。按照发达国家的统计规律，受教育程度和人口出生率呈负相关，后十年我国的人口形势可能更严峻。
纯疑惑：第一大国是什么意思啊？人口最多的国家不是印度吗
现在没房没财产的男人娶不到老婆。家里重男轻女，本来是要将江山交给太子的，可惜太子讨不到老婆，吼吼
现在城市家庭谁不想要个小棉袄
14-40岁的男女比例能公布一下吗？
我只想知道15-59岁分的太宽泛，60和65还要分两档，不就是60岁以上已经占比30多觉得数字太大了所以细分吗？那证明现在其实中坚力量已经不多
既然人口没问题，那我们没必要生！
太好啦，男女比例不是那么失调，出生人口还增长了，大家都挺安居乐业的嘛，催婚催生的都可以散了，这数据不是好好的嘛

我们孕妈群大多是男宝娃娃亲估计都要安排了
这么说来看评论区应该找比自己小的男性结婚啊因为女的寿命长
哦最惨的还不是我们90后这代人独生子是我们让生二胎的也是我们上有四个父母下有两个孩子压力最大的还是我们别的不说等我们的孩子长大后是不是又该限制生育了
生了的人还想生，一直就是那一批人在生。怎么不说头胎下降？
没事，我们大东北还是上不去
这样挺好啊说明二胎政策有效国家不缺人少点压力
别分散成都49中学生坠亡事件热度了
未婚的数据不敢报
我还有38年领退休金，会不会到时候这个政策没了
那官方能查查成都49高中的坠楼案吗？不然新出生的孩子还不一定有机会活到18岁成年呢
人口增长不是严重问题，而是人口结构的失衡，更不要说是未富先老的现状，这跟发达国家的人口老龄化有着本质的区别
像成都49这种情况，老百姓还有想生二胎的吗，恐怕一胎都不想一点保障都没有
你问我有兄弟姐妹吗？我告诉你，我原本可以有！但是你们那个时候搞计划生育，我们整个县城里都是被迫堕胎流产的女性！三天两头有妇联的人过来查我妈妈有没有怀孕！我从小都看在眼里的！当初你们不让别人要二胎，逼迫别人一次次去伤害自己的孩子，现在又假惺惺的来这里装好人问，问你吗呢问！
人口普查的人我见都没见着，今年的普查就结束了
赶紧放开三孩吧
真有人敢生呀
二孩出生性别比！二孩出生性别比！
加油反正我不打算生孩子太累了
哎哟好棒棒呀厉害了我的.......
骗谁呢
哦知道了
放屁
人口比例也只是一个数据，啥也得靠自己努力，哎～
好耶！那就不要催婚催育了
这个？？。
这个社会，没有一件事情是与我们无关，蝴蝶效应是最好的论证，否则，当灾难降临到我们的身上，才后悔曾经没有发表议论。我们应该做的就是不断制造议论，为逝者和家属得到满意，愿此件事能推动社会的文明进步，更愿林同学能往生极乐世界🙏🏻愿林同学的妈妈在余生能快乐和身心健康🙏🏻阿弥陀佛
太多了，继续计划一胎啊！
女性寿命长啊，建议公布下每年新生儿的男女比例
转发微博
想看不同年龄段的性别比
有病
成都49中
人口普查了吗我咋感觉没把我算进去
又收入一个世界第一我国牛逼！
好的，那别催生
数量不是问题难解的是质的问题
谁关心成年人的性别比，新生儿，儿童性别比才是要关注的
重男轻女还是很严重啊尤其广东福建
人这么多，还有机械智能化，干啥去？都只能种地了。先把学校弄弄干净，49中太可怕了
看评论就知道现在的公信力是什么水平
1
49
处理这些数据需要半年时间。。。
可以关注一下成都49中吗
别催生别延迟退休了嘛，那么多人着什么急啊
挺好，那我就不用生了
我不信🤓
为什么微博里都是不婚不育，我身边的基本上正常年龄结婚生子，没有什么纠结的，自然而然的事。
这人口可以啊没必要催女性结婚生子了吧
一帮女权蛆在下面狂欢，觉得自己可以玩的更开，反正不缺接盘侠。
回复@华粤槎:我觉得还得排除一下二孩三孩，才更有意义哈哈哈

疫情期间大家可能真的都太无聊了都在生娃
还要看年龄段

数据终于改的可以公布了
性别比为啥105不是100难道有人即使男人又是女人？
希望男女比例平衡点。男比例多增加了女性被猥亵，强奸，偷窥等性伤害的概率。性别比每提升0.01，犯罪率提升3.03《性别失衡对犯罪率的影响研究》
毕竟有望赶超的印度那样了
@瓜皮将军12138:既然人口那么多，能不能不要延迟退休
多好啊
快让俺们看看男女的年龄比啊
没有很糟糕嘛
那么老龄人口多少呢
怎么感觉这些男的跳脚得这么厉害，非要说数据是假的
老年人最多吧
49
对对对，赢麻了
十年来人口增长了7206万，房子多造了多少套呢？为什么都还买不起房
少生优生幸福一生，只生一个好政府来养老

年富力强
有个疑问是人口普查数据水分是不是很大？我家就没人来问过呀。我妈看到对面楼有普查员，特意等他下楼，告诉他我家在哪等会你要上来，但是他压根没来，我们那栋楼都没人查
回复@华粤槎:有公布啊，一年比一年少
还需要进一步的改善
都给我往死里卷
成都49中
和十年前对比，那时候的统计手段绝对是无法和现在比的，所以当时的统计结果绝对有大量的误差
可以，不要延迟退休，人口充足
人这么多了，还要二胎，三胎干嘛？
还是木有男朋友？这是为什么呢？
你这个有什么意义嘛？！
男7女6（亿）人确实不少啊
天天就整这些虚头巴脑的。给人民带来实际意义才行啊
先关注一个普通人的儿子吧，49中。
三千五百万光棍？
这数据谁信啊
105.1的人口比例叫人口比例得到改善？？
男女比例不平衡，怎么就是重男轻女的问题了，不是计划生育的问题吗？
笑了，十年低速增长
各种数据都显示挺好还有什么好担心的
成都49
我就不信了，全国男的比女的多少了一亿多，我还找不到对象
大城市还是女性多把
赶紧从热搜消失吧不关心这个！把成都林唯麒小男孩顶上去！！！！
点一首胡歌的《光棍》送给大家
成都49中！！！！！！
把适育性别比发一下呗
应该公布一下90后男女比例
那我单身的原因，是因为国家没有给我分配对象吗
怎么感觉这些男的跳脚得这么厉害，非要说数据是假的
正好三对基友
你们这个话说的就感觉十年前的女生不长寿一样。。。现在社会男女平等方面做的很好。
所以呢
具有大学文化程度的人口为21836万人，中国每10万人中15467人有大学文化程度。？？？？

国家人口多的时候就让计划生育，人口少的时候又让开放二胎，让生你就生啊，生活成本太高，你不累吗？真听话
t
我个人感觉应该将中国的优秀男性基因输送向世界，同时向世界吸纳优质女青年落户，因为中国是一个安稳的国家，同时允许中国男性带国外女性落户，曾经中国女性邓文迪可以拿绿卡落户美国，为什么美国女性不能为拿中国户口落户中国
应该请国家大力吸引引进国外优质单身女青年落户，加大男性劳动力对外输出福利补贴，增加女性人口福利，特别是上海北京这样的城市，提高民族优秀基因，对于生育率过低的城市，明显竞争压力过大，应该降低薪酬福利，增加从业者门限，扶持周边开放城市，比如上海生育率最低，老龄化最高，男女比例最失衡，
所以以后也不要催婚催生了，你看这不发展挺好的吗
怎么不说二孩男的女的啊
49中
一个孩子都养不起，还生二胎呢
乌拉那拉氏宜修曾说过，要是一早就知道孩子生下来也保不住，还不如不生。（49）
生育率上升?自己都不信吧
说明一孩生育率显著下降
是谁再生孩子一目了然00一胎年轻人还不到50
这不就是变相说愿意生一胎的比重少了吗
反正我是死都不会生二胎的
成都49
有钱的还能继续生，没钱的婚都结不起。
二孩性别比你不说说？
49中关注一下
少生优生已经贯彻人心
发生了成都49中事件谁还敢生孩子
成都49中！
人口这么多了，别生了，烦死了
请你查成都四十九中的事情，不要视而不见，但凡有别的办法，就不会在评论里刷
这就是生的越多死的越多49中活生生案例
关注一下49中吧！
你我皆是蝼蚁，帮人就是帮自己，49中监控～
成都49中
成都49
成都49
一个都不想生
求求你了成都49中！！！！
成都49中能查查吗？
反正我拒绝。❌
请人民日报关注人民
为什么我印象中是2015年才开放二孩的，要跟2013的时候比二孩数量？
拒绝一些人搞性别对立
生育率高了人命多了所以人命不值钱了吗，49中一条活生生的年轻生命就这样戛然而止了不值得为他要一个说法吗
山东爱生二胎
“二孩”，你能做到公平对待两个孩子吗，还什么陪你的玩伴
生孩子干嘛，生完养大让她他跳楼吗
.....为什么每个评论区前排都是....我只是想来吐槽一下一胎都不想生
我看到身边的很多不愿意二胎的
这说明是坏事儿···没有一孩.......全靠二孩扛着·
所以男性人口比女性多3000多万啊，生二孩的基本都是要儿子的吧
孩子多也没用，长到17岁可能会被自杀呢
男女比例失调，进入老年社会
一孩出生率应该是下降的，都补给想生二孩了？
二孩生育率高了。。。怎么我身边凡是认识的，都是顶多顶多生一个呢还有一些不生的。
生你妹吗？那么黑暗
可以关注一下成都49中吗
你这不是废话吗？早几年生二胎要罚款上不了户口，一个禁止一个不禁止，还不提升生育率吗？我去年在家混吃等死一分钱没挣，今年月薪2000？你说我工资是不是显著提升了？
生二孩然后不明不白的没了然后闹心？真是看不着热搜吗
人口提升了有啥用，还不是依旧有家暴男，变态男之类的
希望公布各年龄段的人数比例
老龄化时代马上来了
一胎都不生了自然二胎比例就上去了吧
已经不敢奢望公道了，因为什么公道都挽不回那个年轻蓬勃的生命，至少不能让49中的孩子死的不明不白吧！
如果是自杀校方应该巴不得公布监控的
尽捡好的说，能不能让群众了解一下真实情况，媒体控制得这么死有必要么
2016年出生人口还有1786万，到了2020年却只有1200万，简直是断崖式下跌
我不想再听这些人放屁了
希望教育真的上心！！！孩子们不要攀比！！家长踏实教育孩子！！！最重要的是不要把责任全部推给家长！！！！！！！！挣钱养家糊口家长已经很累！学校，老师作业不批学生学业不管，打着关心孩子分数的名义各种杂税，害的是孩子。孩子需要家长老师学校共同爱护～！！！
49中
现在连学校都不能育人了，谁敢生？学校霸凌，被伤害，被教师侵犯等等问题，谁敢生？
还二胎结婚的都没了
2015年放开二胎，拿放开后第一个小高峰跟放开之前的数据比，高，实在是高～
我震惊了，我自己都养不活，不敢生病，不敢结婚，更不敢要孩子，竟然还有这么多二孩
成都49中
“二孩生育率明显提升”？，2013年根本没放开全面二胎，2016年才放开的，当然会二孩占比提高了。鸡同鸭比？
成都49中
在49中活下来的孩子，都是王者
成都49中
那就好，以后别再说延迟退休了啊！
房价如此高，工资却很低，大学文凭烂大街。
学位同步跟上了吗？社区服务？医疗？学位都同步跟上了吗！
算了吧一个都想要
之前看到帖子底下评论说，基层的数据真的很难看，连修饰过也还是很难看那种，我笑死
人家爱孩子养得起凭啥不能生二胎不婚不育要求自己就好，不要去绑架他人，微博上风气很奇怪觉得别人结婚是丢人的事儿，生孩子更丢人，生二胎就全是为了生儿子～～～
我同事的同学妈妈刚生了二胎
前提：新出生人口1200万，连年下降。总体缩量，突出占比？？一胎出生率下降了呀！有啥必要赞扬二胎政策呢？新闻标题为啥不是：一胎出生率由70下降到50？？！！
成都49中
学校漠视生命，有资格搞教育？
那就好那就好，那我就可以不生了
因为二孩集中生育高峰就是在2017年，你再看看这两年？一孩都不愿意生了
生了二胎送去49中吗
城市都不生了，农村的孩子拼3胎4胎
是不是哦，我认识的0-30的好多单身生孩子的也是一个啊，是我圈子的问题吗
生什么生人都不知道怎么没的还敢生
听起来还蛮牛的
人民日报删人民的评论啊
请政府为民做主严查北京共有产权博裕雅苑中水系统
让自己的二胎都去念49这样的高中吗？？还是不让念书去当呢个大风天挂在吊篮里的两个工人？？？？真是求真求实，尽善尽美的一次七普调查结果呀。。。棒~
我只有一个女儿，个人及家庭能力不会再要二胎了。请国家正确引导吧！孩子应该是最美的情书，而不是冰冷数据。
人民日报骗人民
二孩率上升不是因为一孩率下降了吗
证明能生的起孩子的还是同一批人，发掘存量比开发增量更容易一些
希望男女比例平衡点。男比例多增加了女性被猥亵，强奸，偷窥等性伤害的概率。性别比每提升0.01，犯罪率提升3.03《性别失衡对犯罪率的影响研究》
成都49中事情好好调查调查，要不生孩子来这世界受罪吗
希望男女比例平衡点吧。男比例多增加了女性被猥亵，强奸，偷窥等性伤害的概率。性别比每提升0.01，犯罪率提升3.03《性别失衡对犯罪率的影响研究》
人民日报为人民
二孩占比提高，那就让想生的继续，不想生的别勉强。与其成天催婚催生，不如全面健全福利保障
不敢生孩子，怕我的孩子像49中的孩子一样
性别比呢？
那些说身边二胎都是想要女儿的，因为两个男孩负担重。这难道不是赤裸裸的重男轻女，还没生呢，就准备给男孩买房，女孩难道就不需要住房吗？
真的是羡慕你们这些人，1、身材焦虑，外貌颜值焦虑、皮肤状态焦虑2、头发发量焦虑，秃头警告焦虑3、职业生涯焦虑，35岁下岗警告4、自己的对象的颜值焦虑，哪一个人不希望自己老婆长得漂亮好看身材好，哪一个不希望自己老公长得帅颜值高5、失眠焦虑，晚上睡眠质量不高
生了拿来跳楼？
成都49中
呵呵
一胎生育率低是真的，两次去做检查，我都是排队一圈儿人里年龄最小的，问了6个人，5个都是生二胎的，最大的姐姐38岁。还有就是，我们部门90后女生很多，但是目前已婚的只有两个。
只提二孩，却不提整体，真就春秋笔法。
有钱的7080后在生二胎，没钱的9000一胎也生不起
低情商：一孩生育率大幅下降高情商：二孩生育率明显提升
有人生就好了
老龄化社会来了
不如开放三胎，这些人还能贡献一波数据
所以就可以对普通人的孩子坐视不管？
一胎是女孩呗
普通人不配生孩子，生出来也是韭菜是牲口
你说是就是吧
可能是部分70后80后拼二胎很多90后都不肯结婚了
增长就好，那就不急着生二胎了
“二孩”生育率提升不代表总体出生率提升，甚至可以讲两者毫无关系，“二孩”生育率提升只代表二胎政策之下，有条件的就生了第二胎而已，而总体出生率关乎育龄青年的结婚率和婚后生育率
韭菜真多
49中
49中
生不生二胎是一方面，麻烦先解决一下成都49中高中生跳楼的问题，人命关天，祖国妈妈整治整治吧！
一个完整的家庭谁不想儿女双全，在这个房价物价医疗教育各种费用的压迫下，我只觉得单身挺好的
删评了哈哈哈哈哈，“乱说话是要被割舌头的喔”，笑死，不让评论发什么微博啊
境外势力真是厉害，每次国家但凡有点事情，都会被刷屏。真的是每次，我都见过好几次了。希望广大同胞心里明白就行，好多刷的都是境外势力，我们别被带节奏就好了。
连自己的孩子都保护不了为什么要生？
成都49中不解决难道费那么大劲就为了不明不白死掉吗
成都49中
494949
成都49中请关注，请关注青少年
什么时候能到共产主义，真的生可以，但是养两个孩子真费劲啊
一堆中老年人家生二胎，年轻人又不敢生，弄来弄去成一胎子女的责任
掩耳盗铃
捏mua的死了多少青少年了就光会瞒报瞒报，这事不解决谁生孩子
生了上49，您先生为敬
#重庆一15岁女孩校内坠亡#也看看吧
生了你又不养你又不管
二孩占比提升，说明一孩占比明显下降。有钱人多生，没钱的生不起。社会真残酷~
生了孩子，担心每周唯一的休息日周日都没有了
我们班上24人18人是二胎这些孩子的家庭经济也还可以吧二胎还是钱的问题
成都49中监控视频怎么了？
这个我来康康~
我也是服了，一边刷49一边完全不关注事件本身动态，你们是就想起个哄还是真心在意此类事件？头阵子还有个女孩出事你们都不知道吧？
数据很正常！二孩占比成效明显优势！相关联政策不必出现担忧！80后，二娃生起来！
别装聋作哑嗷
汉族与少数民族出生比例严重失调！！！
想生的估计以后也不敢生了，能不能平安长大都是个问题。
不计划生育了吗
哈哈
说明年轻人的生育率还是低调啊
现在生活压力太大了，老一辈多子多福的想法也慢慢的过时了，除非先把各种经济水平提上去
错觉吧
不让打胎生育率就高了
全靠二胎稳定人口增长？那群年轻人该不想结婚的还是不想结婚，不想要孩子的还是不想要。十年后老年化更严重，人口必负增长。
老龄化，出生率，特别是一胎出生率，年轻人结婚率，这已经不是性比别能改善的问题了。
二胎鼓励，三胎罚款？
为什么是拿2013年的和2017年的来比较？
我想看下一孩生育率
我家二孩班上有80都是二胎
这是二胎啊，二胎，，。。。。。！！！！！！！！不是头胎啊！！！！！难道你觉人口红利得成功了吗！！！！
壹孩下降厉害！
我只想知道成都49中人命案真相！顶我上去
生出来，继续体验这没有人权的社会
一方面担心生育率低，一方面社会各方各面都在阻挠生育
求求了，真不想对这个社会的法治失去信心，但是一次又一次被当头棒喝、被残酷的现实无情打击
真的吗？我不信
你可拉倒吧
人民群众不配发声是吗
生二胎可以，别让一胎养就行
二胎率提升的话，离婚率很快就会跟着提升吧
要想提高生育率，先整顿下育儿嫂行业吧！
这其实就是国家计划生育政策的因果，还是让国家自己解决吧，感觉可以参考计划生育政策，以前是超生罚款，现在可以改成不生只生一个罚款，高举计划生育大旗，提升生育率不成问题吧，
现在年轻人大部分都是负债，房贷，车贷各种生活压力，哪里有心情生娃儿
所以，同性恋结婚什么时候合法？
就忽悠老百姓
去库存演变到现在的城市化货币安置，无休止的拆没完没了，房价涨这样，还给人活路吗？？？？自己都过的不好，生什么孩子
搞笑，说不生孩子的都没结婚吧，你生不生谁管你啊，除了你爹妈压根没人关心你结不结婚生不生孩子，别想太多了哈
重任就拜托给大家了，我也帮不上什么忙！
形势大好，转给亲朋好友看一看。以后就不要催婚催生了，躺平就好😬
看出来了国家在引以为傲
感谢生二胎三胎的为国家做贡献
你们信吗？反正我不信
0-14岁人口总数25338万，平均一下1809.8万年，高于05-20年的任何一年出生人口数，这人普统计厉害啊，能生人。​​​
不觉得放开晚了吗？想生的都老了
是我看错了吗？？真实情况并没有觉得提升，反而现在很多人都不愿意生二胎了
因为我不生，所以我鼓励其他人生，这样就有人帮我缴税养老了，好耶～
嗯，别人生二胎了，我还是单身狗！
都是三四线城市提升吧，一线城市什么情况？
一孩生育率呢
从无到有能不明显吗？
男朋友都没得
可别叭叭了，找不到工作了
2010年的时候还没放开二孩，现在放开政策了有明显提升太正常了吧，是实在找不到闪光点了吗？
呸
人口是增长的，所以应该不用延迟退休了吧？我不想生孩子也应该没关系吧？
大部分都是农村人贡献的数量吧！！看到好多农村人越穷却生，然后也不好好管教，然后越来越穷城市里人都知道没钱就别生下来受苦
比较想看适婚人群男女比例
现在都独立择偶标准提升了快30单身的有的是说明大家都想明白了情投意合才会结婚宁缺毋滥
#重庆一15岁女孩校内坠亡#这个事情同样需要热度
之前计划生育不让生，能不明显提升吗，弱智吗？再说生二胎干嘛，防止其中一个跳楼吗
生活压力太大！
谁敢生二孩，生完二胎发现又是男孩，那就真是晴空霹雳，几百万的压力养不起啊
刚养到快成年就不明不白在学校si了！！谁还敢生啊？？？！！！
触底反弹回光返照
新出生人口里，一胎显著减少，二胎可不就显著增加吗？单独扯二胎率有意思？另外哦，评论里搞男女对立的先s个🐴
我在贵州上大学，同学家里至少三个孩子，我惊了
自己都要养不起了，还生孩子，还不如不生
鼓励生孩子生了你们却又不保护你们凭啥让生？
我本来是打算生二胎的看到成都49中事件果断决定不要二胎！一个都保护不了怎么敢要两个？？
毕竟现在不好骗了
八零后二胎差不多生的差不多了，九零后零零后可能大多不想生二胎吧！
评论里那么多刷49中的，撇开人普遍的同情心，我也觉得流量太庞大了，说没有特殊势力煽动我绝对不信。
不婚率也是明显上升的
还敢生孩子？！
那一孩呢？
都这个时候了还🌊，这生育率这人口占比，还🌊，就不能客观反思反思问题赶紧解决下教育高房价等一系列障碍问题
我现在一个孩子都不想生，还二胎呢
你生三个我生一个人均两个
13年才几个符合条件生二胎的那时候单方独生子女才放开，哪有可比性。
那些乱带节奏的营销号，国家是不是该管管？
二胎生不起啊，养娃成本太高了
刷49中的，是不是有毛病
如果我颜值高，长得帅，我至少生3个
形式一片大好！呱唧呱唧！
感觉真是闭着眼睛说瞎话
生的起的要二胎，生不起的结婚都不敢结！
假话说着说着自己就信了
我是一位时时刻刻为国家着想的爱国公民，可是无法不让我们感到深深地担忧，国家统计局不能光说好呀，汉族少儿出生率严重下跌，少数民族人口急剧膨胀等问题怎么不说，四五千万的伊斯兰教民族简直让人感到沉重，太可怕了，中国变成了伊斯兰教大国！！！
？49中
还有3孩的也不少啊
韭菜值得研究吗
笑死，一胎还没生呢
强迫症的人那么多，为什么还有人能结婚同居生活？
可拉倒吧，生下来真的很烦虽然他也能给你带来很多幸福感，但是一个时候轻松很多事真的
生出来被害死，不敢不敢
去nm的二胎
不可能，绝对不可能
城市的不生了，农村的使劲生生下来又不管不爱不在乎，简直太可笑
再不补贴生孩子，我们90的退休金怎么办
我比较关心2020年新生儿1200万当中汉族占比多少、少数民族占比多少，现在的情况是汉族人口老龄化、少民人口年轻化。
我觉得应该是有点提升了，身边的基本都是生两个到三个！
然而相应的二孩配套福利和设施并没有跟上，对平头老百姓来说并没有什么值得开心的
呵呵我只相信我看到的情况，不太相信调查结果
49中的那个孩子再也无法沐浴在法治的阳光下了
学校都开始杀人了，谁敢生！
南方一家基本两个三个的，可怜我们东北，都是孤家寡人
笑死我了掩耳盗铃吗
待割的韭菜又多了一些
有没有公布2020年死亡人口呀？
一方面让人多生孩子，一方面孩子出事却不解决，麻烦关注49
是以前不能生二胎现在可以生那种提升吗
快解决49中吧，不要人口普查啦
生育率上涨了普天同喜那所以49中的孩子事情你们可以关注一下嘛？
身边很多朋友都是到医院，利用医学科技生双胞胎！一胎生两个孩子，然后结扎！压根儿都不要生二胎，这三胎政策对他们来说似乎就是个“石沉大海”，湖面平静，连个泡过浪花都激不起来！
垃圾
生那么多，拉低家庭生活成本。有钱人无所谓，普通人工资过日子的您愿意；人家孩子玩手办玩模型玩乐高，，，您家孩子瞪眼看着吗
房价如此高，教育如此昂贵，延长退休时间，孩子放学这么早，实在没有精力要二胎，一胎都很难养活呢
看时间应该很多是70末和80后生二胎
二孩性别比怎么不公布？
所以看吧，你不生我不生，这DP不嗖嗖嗖往上涨嘛。社畜们加油！用我们的血汗钱铸造老板的豪车，为有钱人的生活添砖加瓦
嗯嗯嗯大家看国家情况很好不需要你们生
估计又数据造假了吧
也不查查二胎到底是什么人再生，有钱人和精英分子确实该生。
嘿嘿嘿那还要开放3胎干啥
桌面上：2017二孩生育率明显提升桌面下：2015年之前压根没有全面二孩政策
醒醒二胎又不是不花钱
你干脆来个11孩生育政策，家家整个足球队，还解决了中国足球问题，妙啊！
生麻辣隔壁
切，有多少家庭因为二胎成本而走向离婚的。生活成本高、教育成本高。根没有得到完善解决、数据再怎么好！也解决不了老百姓的水深火热的生活环境
说明一孩生育率下降，看了生育率下降必然大趋势啊
台蛙们又恢复供电了?官方说明都出了，监控也给你了，还刷你🐴的49
你开心就好
人口普查大家都填表了吗？我家人户口在西安，可是我们人都住在佛山，从来没有人让我们填过表，普查就这样结束了？我们被遗漏了吗？
哈哈哈，我咋不想生咧
看到一片大好就好，我就不生了。几个不生不影响的哈。千万不要催生哈
实在没话说了，只能找个能说的来说，真无奈
关注
要生的人怎样都会生，至于以后得人生不生，她们没长眼睛吗？
【地区人口分布】那个百分比我有疑问，有没有数据分析专业的给分析一下
自欺欺人
男性人口多于女性的趋势明显，且存在持续扩大差距的可能，人口失调的社会影响极大，不光光是大批男同胞们必须打光棍，更重要的是影响人口生育，进而影响劳动力结构、劳动力供给，国民经济体系会受到劳动人口因素的束缚。
我们部门90都是女性，今天也在讨论生二孩压力大之类的，也有人提到女性在职场的发展这下雪上加霜，总体来说都是正常话题。这个时候一个中年男经过，一脸猥琐地问“你们什么时候响应国家号召啊”
这次三胎政策不就是重演了二胎政策吗？为什么会有人觉得我们说的是编的
#女性职场地位降低只需几分钟#“女性难以平衡家庭与工作的关系。女职工生育后工资待遇下降的有34.3，其中降幅超过一半的达42.9。”
图片评论
等国该不会就是故意这样压迫女人就业困难养不起自己，逼着嫁给男人做家庭主妇为生吧？太可怕了。
还有这个
笑死了刚才还发要保障女性就业，就这么保障的
这样搞，以后是不是找不到工作
我觉得真的好难，女性职场中出路到底在哪里
第一次觉得作为女的，活腻了
越是这样越是不会生的，饭碗都给👴🏻踢了你还指望我生孩子给整个社会托底？
而我周围的男同事只关心他能休的陪产假会不会变少
看简历就已经很多女性在介绍第一行写上“已婚已育无二胎打算”和“家里人帮带孩子会专心工作”了真的好难
强制男性产假不低于女性产假我说累了
#当代女性生存现状#
让女的生，又因为生不找女的。全程女性一点发言权都没有，明明围绕女性发生的事情，但是全程绕道而行，自己把女性都安排好了，女性知道吗？同意吗？
突然升起一股想自杀的念头
连国企都这样，私企得多过分...
越看越绝望既要女性给国家生育率兜底，又说着争取就业机会平等，真的有考虑过女性的处境吗?决策者真的可以这么不顾女性声音吗?我真的不敢相信这是2021年。
真的不是使女的故事照进现实吗
我看这个政策在不久的将来就会实施，因为他不会看有多少女性反对，他只看有多少男性支持就像离婚冷静期，那么多人反对，出了那么多因为冷静期女人丢了命的也不会撤了这个冷静期！这就是身为女人的悲哀，说实话如果结婚了不敢生女孩，如果没结婚不敢结婚了，这个国家就要学人家落后的国家吗？
别生了，生你妈
这就需要国家加大科研力度了
普通人稍微动动脑子就能想明白的事我不相信制定政策的人想不到，所以他们就是故意的
不愿多说
真的要走日本的老路了但是人家日本不堕女胎
虽然郭嘉没有说你必须生，自己也没有打算生，但是职场总会默认你会生，就像他们总是默认女生吃不了苦干不了活一样，女性职场空间一步一步被压缩
人口普查数据不是出来了吗？男性比女性多几亿，这几亿都特么的是社会不稳定因素，最近的无差别杀人事件也是男的。生个屁的孩子，把女性从职场上赶出去减少治安不稳定因素是真
在简历上写不婚不育有用吗
从放开二胎开始就已经是这个趋势了“保障完善”，口号倒是喊得响，有用吗？哦有用，反作用也是用嘛
所以这个政策两个极端。一个是女性不婚不孕。一个是女性失去工作。
是哪个企业呢？我认为可以报警处理了？不，必须报警处理，不能以这种理由破坏新中国的就业权利，很希望看到相关负责人被处罚，如果经查证没有的话那我是希望能解释清楚，毕竟这罪名挺大的
无语，本来女性就很难了，是要逼死我们么？
我想起了使女真的生育率降低就是女性越来越被束缚到最后关起来生孩子过一生
编制的事业单位，当初二胎出来，陆续有人开始二胎，局长也是招临时工，只敢对内说不要女性，对外是男女均可，实际面试女性会被刷走，毕竟性别歧视会被诟病。
工科行业，24岁的时候找工作，一直没公司要我，连面试邀请都没有，后来在简历标题栏写3年内不考虑结婚，然后就有好些面试邀请了。所以说，不是我不好，不是我不满足要求。是我不应该是一名适婚年龄的女性。
不会有法律明文规定女性必须生孩子，但是法规政策可以创造目标环境和枷锁
从昨天下午到现在都处于应激状态，我爸说我矫情焦虑，但其实是恐惧愤怒无力。原来子宫原罪，而说到此dior的privilege显现得淋漓尽致。@吃瓜产粮号:这就是打算把女的赶回去然后把职位腾给一些男的吧。也是为了维稳@青-XXX:压迫女性就业空间，逼迫女性回归家庭，家庭妇女越多，女性就业空间伤害越大
国企不是应该响应国家号召吗不生满三个都辞退
毁灭吧，不会到最后结扎带环都不行，“万一你恢复了，又要孩子了呢？”要拿着割宫证明才能找到工作吧女人不是人？？？
。。。说好的男女平等呢。好多政策不觉得自相矛盾么？这社会，女人得是孙悟空才能招架得住啊！孩子得生，工作没有谁养你？现在的男人靠得住有几个？你得养自己父母吧，没工作，老公会把你父母一起养？这不扯嘛
以后女性求职还得有一项技能：“本人已绝育，无生育能力”
我直接结扎一个都不会给锅架生
问题是现在物价涨速跟插了翅膀一样快，把双职工二孩家庭变成单职工三孩家庭只会降低生活水平，为了人口红利搞这种政策脑子里怕不是糊了💩，真以为男性能以一人之力摆平金钱问题，就那些个投资失败上街杀人的玩意？呵呵
作为应届生去应聘国企，人家说本来不想招女孩子但是胜在大学生年纪小，没有婚育假问题
如果真的担心结婚率就开放婚姻制度了。女人结不结婚都能生孩子，不结婚还能有父母帮忙带，结了婚命都没了；他们只是想把女人赶出职场罢了，看来还是生育率太高
好像一场大逃杀，庄家随时可以改变游戏规则，要警惕从其他玩家放出来的冷箭，唯一可信的人只有自己，只能不停的跑、找装备、躲藏，没有结束，直到死亡。
能逃的快逃吧
我不明白。。为什么女娲造人的时候要给女人子宫
别卷了，躺平吧，累了
倒退只需要一瞬间
没有生育保障，强调个人财产所有，所以女性不敢生育努力挣钱→结婚率生育率降低，所以进一步加大女性就业风险，逼迫女性回归家庭→部分女性迫于现实放弃抵抗，部分女性更坚定不婚不育并逐渐失去对zc的信任→部分男性阴阳怪气冷嘲热讽越发普信→对立愈演愈烈。没有什么阴谋论，这本身就是一场利益的博弈
国企领导不是私企领导，还没有这么大的权利，你编成私企还有人信
国家要生育也行，公务员事业单位国有企业教师等岗位全部留给生育过女性，做不做得到？女性福利国家兜底做不做得到？
逼死女人也逼死结了婚的男人女性没有选择权利被迫在家被迫变成男人的附属品或者被迫变成啃老族而大多数男人领着一星半点的工资养4老人3小孩和老婆整个2.3胎政策受益的只有:男同性恋群体不婚不育男性群体收入非常高的男性群体真棒！女性和已婚负责任的男性一起死掉算了
而且不是你说自己不生企业就会录用你的，企业默认你生，所以直接不予录用。曾亲耳听到同事向上级领导汇报招聘情况，说一个女孩哪儿哪儿都好，但是就是一个大问题，已婚未育，入职后大概率会生孩子，不建议录取。真是可笑。
哺乳动物想扩大繁殖，开放一夫多妻，扩大资源集中贫富差距，一个男的配2-5个女的，剩下男的全部yan了当劳动力，当不了劳动力的直接sha了。本人多年繁育哺乳动物经验，望郭嘉采纳。
中国现代妇产科奠基人林巧稚女士因为协和医院规定在聘期间不能结婚生孩子而终生未婚。连这么伟大的女性都因职场性别歧视受到影响，那其他更平凡的普通女性的境遇就不难想象了。
社会在退步了吗？倒退回了大清都还没灭亡的时候？逼着女性找不到工作只能在家相夫教子，逼着女性沦为生育机器男性附属，这就是所谓的保障吗？建议加快男性生子研究，让男性也体验到被拒之门外的心酸。
去年我们公司就不招女性了，而且不是半年休假，孩子一岁前有哺乳假，我们同事四点就下班了。
操，使女的故事就是这样一步一步来的吧
太可怕了
下午领导就坐在办公室里问女同事准备生几个孩子大家都说不生
细思极恐的是企业不再招女性，所有岗位都是男性。女孩子毕业了也找不到工作没有经济收入被逼无奈只好嫁人，长辈觉得反正都要嫁人索性不让女孩子读书了还给家里省钱，长此以往女孩子没有知识没有见识没有思想甘愿接受家里安排相亲结婚生子，这不又变回旧时代了么？！
来，重点来了。这才是正确答案。呵呵。
评论里看到几个男性，只会觉得女性是在无理取闹，定这个政策的人，又有几个是女性，有真真切切为女性设想过呢
福报
死也不生
@新华社来看看
果然不应该打开社会版，阴间新闻看得我血压高
无语了，今年是2021?我还以为是古代呢，女人只能在家生孩子。女性努力了这么久争取的权利被一个提案尽数粉碎，真有你的
三胎难道不是给有钱人准备的吗？没经济能力生三胎那指定脑子有点毛病
男性不清楚这些么？其实心里可明白了，平时揣着明白装糊涂一口一个如今女性地位比男性还高，真他么搞笑
看看看看没说逼你生但是政策一出企业都默认你会生的标准来把女性拒之门外了还有女性说话的权利吗
他们好像不是妈生的
一切都是因为资本家的逐利，而生育后的女性的精力无法完全集中工作，所以比起压榨无产女性不如压榨无产男性，于是乎就开始歧视职场女性。然后资本家再分化无产男女，让男员工觉得职场女性被歧视并不关他们的事，实际上保护职场女性权益也是在保护整个无产阶级。
说句大实话，整个社会对女性还是不太友好的，涉及到方方面面，不只是职场
哈哈哈哈哈哈哈哈使女的故事这就改成“根据现实改编”
生了女儿坚决把她送出国在国内女人活得太难了职场歧视简直是阻断一个人在社会生存的权利
虽然但是，大概率随口编的，你一个部门负责人有权决定招谁不招谁？
政策出来了，不在乎谁喜欢生，谁愿意生，只关心我们这部分原来可以不受影响的人，现在也要被大环境带着走了。女性想要在就业这方面获得平等的机会太难了，之后要是产假再多给点，就更难了。更可恨的是当所有女性都在为此悲哀的时候，还有一群男的在说不如开放二房政策
只要长了子宫就会有人觉得你要生孩子休假无法工作浪费资源
三胎政策太缺德了，是可以死个爹的程度
而且哦，生孩子痛死了，还要掉发长妊娠纹，身体也会变差，谁要遭那么多罪啊
男的是结婚后都死了吗?女的是螳螂吗？一万句脏话在心口难开
昨天收到消息想原地爆炸
女的都不结婚，直接灭绝得了，省的那么多事
努力多挣钱给女儿们留着吧。希望孩子们长大了懂得女性人生的艰辛，不要轻易尝试婚姻和生子。简简单单平平淡淡过好自己的一生就很好了。这个社会对女性真的太不友好了。
哼，啥也不想说了。女的们自己看着办吧
女性发展会越来越难
压迫女性就业空间，逼迫女性回归家庭，家庭妇女越来越多，女性就业空间伤害越大，这是要逼死女人
“女性越来越难平衡家庭和工作”这句话我真的想杠，这样讲的人几乎默认2021年了男性仍然不需要平衡家庭和工作，默认男性根本不需要照顾家庭有人说女权偏激，不偏激一点，女性甚至无法维护自己应有的平等权利。多可笑，三胎政策受影响最大的是女性群体。
真是气死了，脑残下回你发布政策的时候先把对策找好，刚毕业的女学生还怎么找工作。干脆明白的说让她们直接回家生孩子好了
女性只需要在职场上获得和男性一样的地位和尊重，不需要高高在上怜悯的补贴
昨天看完了“女性难以平衡家庭与工作的关系”这句话就开始严重不适，不想问为什么难以平衡，只想问为什么单拿出来说要平衡
上一份工作结束找工作ing所以面试的企业都得问句你打算什么年纪结婚要小孩说起来实在好笑刚毕业不到一年企业就已经在考虑你什么时候结婚你什么时候要小孩说到底他们是要女性他们要的是没有任何请假理由的女性
这个数据来源在哪啊，想去仔细看看
身份证上能不能加一个已绝育的tag啊影响我996了嗷
我一个姐姐从某证券公司跳槽到腾讯，公司的条件就是五年内不许要孩子，然后现在婆婆和老公又嫌她不要孩子只忙工作
不是，一条去头去尾没有由来的文字截图，在这儿带什么节奏呢？哪家公司？谁说的？都没实锤的东西就开始瞎带节奏，你以为网友是傻子？狗粮领多了吧
。。。
一面叫女性生，一面继续降低女性职场地位真可笑
所以说呢，什么时候男人能生孩子
我就说该给彩礼作为男方给女生生育补贴，一群男的叽叽歪歪你们生个孩子值这么多钱吗？工资都特么降了这么多，更别说以后的发展了，那是少了多少机会多少钱，彩礼甚至都根本补偿不了多少。还在这叽叽歪歪叽叽歪歪
有研究这些政策的时间，不如把五险一金加双休的政策都落实到位吧
tmd最近都是阴间zhengce，就尼玛的无语。把女人当个人吧，草了我有100句脏话要骂。
心梗
不管生育政策是怎样的，受苦的只有女性
果然。。。
说保障女性就业权益，确不谈男女同休产假，就是耍流氓！说补贴“农村双女家庭”，确不谈完善农村妇女权利，就是耍流氓！说反对天价彩礼，确不反对因为重男轻女导致女性财产继承权丧失，就是耍流氓！说让女性多生孩子，确不谈给女性生育补贴，就是耍流氓！
如果连国企都这样的话，不敢想象私企的歧视会有多严重
女性职场地位的降低其实也加剧了男性养家的压力啊没有赢家啊国家不出手扶持都是输家更别提让年轻人生更多娃了
随母性有那么难推行吗？保障女性就业权益有这么难实施吗？让男的也平衡家庭与工作不行吗？
男人赚钱养家，女人生娃做家务，虽然各自有分工，但还是谁有钱谁说的算，没想到努力改革开放这么久，这又回到解放前
找工作就是因为自己未婚未育，被用人单位歧视！三胎开放后，hr估计连面都不面我了吧职场女性的生存环境什么时候改善呀！
不长眼的看看这是没影响吗
@小池里美啊这
@静香今天又没胖居敏啊！居敏找不到工作了
女孩子真的很惨。
这是目的
还有想大学都不让女生上的，有那个什么大病
你以为真的是quot;想生的生，你想生就生的事吗？quot;是因为会产生一系列的问题。入职你说你不生，公司会信吗？一般公司谁敢谁能养的起生三胎的职工？逼着女性回去当全职妈妈。然后男性你确定你能负担的起4个老人2个夫妻和3个孩子的各种开销吗？然后家里如果穷养不起，女孩子只能辍学打工结婚生子，恶性循环！
国企，20年的时候我们领导明确和我谈话说19年绩效只能给我c，因为我回家生孩子去了，我其实坚持到12月底预产期才请产假，工作各方面业绩也不错。更恶心的是请产假法定5个月领导直接打电话给我说请多了，能不能少请几个月，我直接说到时候再说。从此拉黑该领导，真特么恶心🤢
所以女孩子一定要往高处走，所以女孩子要帮助女孩子，所以以后找人办事尽量要找女孩子
没有子宫就没有发言权
心情复杂，我想要的平权之路，不但没有往前走，反倒又后退了几步，想到那些还没有出来找工作的姑娘，无端又少了许多就业机会，不免有些替她们忧伤。
所幸遇见好老板照顾我怀孕期间只上半天班产假回来也是迟到早退让我回家看孩子工资没扣过一分钱
我可真谢谢哦
。。。
身边最现实的事情不说别的，只是在职场权益上，一胎都寸步难行了，怎么推广三胎？有任何一家企业迫切愿意招聘生敢三胎的妈妈吗？
所以现在女性越发努力的读书考研只为了找工作时可以以学历来获取一点点优势近几年女性考研人数和录取认人数都比男性高
为什么男的不用平衡家庭与工作的关系?男人不要照顾家庭?
上次看带结扎证明去面试的看来要成现实了，公务员学校限制性别大家还能给点舆论压力，资本家企业的话你都没地说理去，甚至直接不给面试机会
开放二胎的时候，朋友所在的国企就不招女生了
男人什么时候可以生孩子🤗科技快点发展吧！
这波啊，这波就是为了让女的都没工作只能在家里生孩子带孩子，不但能解决单身男性过多引发的治安问题还能让生育率变高，你们以为发布政策的人不知道后果？人家都在平流层呐
那还挺讽刺的
这还是国企，私企只会更严重
如果结婚后跳槽找工作，简历第一条我就写“老公已结扎”
更不会有人愿意生女孩了，不想让自己的孩子生出来就面对歧视与不公
面试才发现真的好多公司都不招女生
国家真有诚意呢就直接掏钱补贴三胎家庭，别把负担都压给企业，然后倒逼妇女离开职场成为使女
@隐姓埋名回来:就是为了逼女性走投无路，只能卖子宫求生存。@璐露卡噜鹭哆:这样搞，以后是不是找不到工作
吓得今天我们妇联上那群生了二胎的婚女同事们都一起拒绝发三胎政策新闻的公众号了说看着压力大
除了职场问题，别忘了生孩子对女性身体伤害有多大
没有说女性不婚不育是政治正确，但希望所有女性看清生育后果。职场地位降低，薪资折损达到一半，身体损伤老化，丧偶式教育婚姻，把未来的一切押在别人身上，可是爱是流动的，有很强责任心的男人也不多，哪怕他最开始爱你并且有责任感，但在柴米油盐中把爱和责任耗尽的比比皆是。要把命运掌握在自己手上

真的控制不了负面情绪的产生。一想到这些所谓的为了社会进步的政策，我就想起来以前的计划生育，因为一个家庭多生了孩子，闹出的惨案和悲剧不在少数。这个社会既然能强迫你不生孩子，最后也可以强迫你生孩子。未来一片黑暗，女性的未来更是。倒退真的就是一瞬间。
:-唉太残酷了
二胎开放的时候我们公司财务就开始不愿意招女的了，别说三胎了
保不准以后投简历，简历上都要附保证书，保证十年内不婚不育才有公司肯正眼瞧我们一眼呢
国家倡导二孩三孩，医生倡导母乳，专家倡导亲自带小孩，社会鼓励女性独立有自己事业，你妹的，我读完大学出来就立刻结婚生完孩子等孩子独立一点已经成高龄妇女了，我可怜的青春啊，脱离社会成了个废人，我读那么多书就为了带孩子的吗？女人生完孩子给男人放半年产假带孩子吧，要放一起放，一起被嫌弃
这些政策又得出多少婆婆逼生了。全特么压榨女性
回复@仙子飞升失败bot:笑死，官方张口就是女性难以平衡，孩子是挂女人身上了吗？伴侣双方都工作，整个女性难以平衡，好好笑哦，这个时候怎么想不起来女性身体素质大多不如男性了呢？
彩礼也要取消。等于女性结婚了，啥也没有保障，还要不断付出。就想问凭什么男人就理所当然的获得一切利益。
之前找工作，人家问我多大，我说28，然后问我结婚没，我说没有。Hr就说了一个“哦”就没说话了，然后我问“未婚是不行吗？”。HR说“对，我们只招已婚已育的”
就以后女性找工作真的越来越难了
就这还是国企，私企更不用说了
男人养不了家，还不让女性出去工作
为什么叫女性难以平衡家庭孩子？那男性干什么的？？他们就不用去平衡吗？
我都不敢跟公司说怀孕了。真的对女性太不公平了
本90后反婚反育
太不容易了
女性就业本就不容易
缺劳动力，女性能顶半边天。缺人口，女性去生孩子。又要干又要生，做人难，做女人更难。
@星星不闪包退OK幸好当初没有听你家的辞职去合肥随便找个编外的工作呵呵呵
现在唯一的救命稻草就是不婚不育！
#女性职场地位降低只需几分钟#离婚冷静期，三胎，越来越
从冷静期开始就在倒退且速度越来越快下辈子我不要做中国女人
妈蛋的，代孕合法吧。逼上梁山啊
不拿女人当人
要打一辈子拳
生nm的！狗男人们自己去生吧！
@你却T给个梨a
@鹿里奈感觉毕业及失业md
@限量霁月酥。
保障女性就业就是把女性赶出职场?真搞笑
子宫不是女人的，是政策的
？？？？？？？？？
女性发展太快，男性已经跟不上了，小diao子们就开始让女性下沉这就是dang承诺的好日子？
这还是国企那一般的企业更加🚬女性怎么这么难啊
脑子有病吗制定政策的人神经病？
啊这
领导不是妈生出来的吧，领导比政策都牛b
港真我觉得这个政策可能真的会有效毕竟繁殖癌和脑子被毒的女的是基本盘，微博上喊的再凶也不是现实主流群体。但是你指望生三胎的基本盘们会真觉得男女平等，给“赔本”女孩同样的爱和资源？反正我不信铁拳你就砸吧，出生率上升了又怎么样，性别比却会越来越大
可能他们觉得性别比例矛盾不够尖锐@香辣火锅人:傻子才信他们是为了生育率。他们就是纯粹想把女性赶出职场！
大家以后求职可以这样应对，自我介绍：铁血丁克，说说的你缺点：讨厌小孩，职业规划：5年内不要家庭只要工作，病史：已失去生育能力！
你觉得结婚率低却用极端的方法逼着女性不结婚让结婚率更低
生nm，女性在职场中已经够难了。生完孩子被架空了然后又换工作？现在还剩几成公司愿意招聘女员工？
国喃到底什么时候能死完？真是搞不懂了不明白现在的男女比例处境是一个女的最起码有4个男朋友？自己是什么地位摆不清爽了疯狂压榨女性真是吐了
我已经气哭了
惊了
国企首当其冲，我们专业本来就愿意招男人，国企那些hr就差把不要女人写在脸上了，这回更好了，直接写在纸上不要女人
为了有工作不生孩子→人口不够→延迟退休→人口老龄化加重@饭咸吃三碗:没人了→生孩子→职场不招女性了→女性处境更困难→更不愿意生了这盛世如锅架所愿，永远在做损害女性的事情，离婚冷静期，三孩政策，动动🧠想想为什么不愿意结婚生孩子，就根本不把女性当做平等对待的群体，真有你的

控流啦！女同胞们站起来呐喊吧
毁灭吧，人类一起毁灭吧够了
被降热搜了，我在热搜上都看不见了。国家有那么多可以提升生育率的办法，加大教育补贴，控制房价，加大生育补贴，却非得压榨女性在职场的生存地位来达到这一目的，这是希望女人像日本女性一样当家庭主妇？宣传的妇女能顶半边天呢？到底是谁想的这么个馊主意
太可悲了
热搜撤了真他爹快
真实
麻了呀，更加坚定了姬崽道路
@uOuL--
这个被控流了
唉，其实生育率低和结婚率低也有关系，以前到了一定年龄不结婚的就会被各种指点，现在社会环境好很多，思想进步了，很多女性宁缺毋滥，好多30到40岁的女性依旧单身也是一方面。
魔幻他妈给魔幻开门，魔幻到家了。这是社会主义干的事？
各位姐妹团结起来吧，现在形势真的越来越让人心寒了，咱学学偷国年轻不愿生孩子占了53
所有育龄女性，单不单身，丁不丁克都会有影响。
我们要如何反抗啊，感觉好绝望
国家给生孩子的女性发补助吧，按照正常女性出去工作的标准来，不然压力真的大
三胎政策来了，女性职场更难了
真实了，假如我是老板我也这样。勿喷，因为这才是真实存在的
难受
二胎都没人乐意生，还三胎？职场女性就业环境还不够差吗？
这些个真实反馈最上面的有关部门的大领导们看得到吗
“不婚不育芳龄永继不生不养仙寿恒昌”
发布了三胎政策，现在连一胎都不敢生了
唉。当个女的真累。你们能不能想办法让女的毁灭啊。你们男的自己工作自己生娃自己养娃得了好吗？真是受够了。
“我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’！”
我刚面试的公司，在面试时候就和我说虽然你很优秀，但是我们主要想招一个男生，但是一个月三千五实在招不到男生，就让我去了
合计我们接受教育的结果就是没工作？
#女性职场地位降低只需几分钟#“保障妇女权益必须上升为国家意志。”哈哈
@巧笑倩兮可平山海:当然故意的喽不然正常发展下去，女女生子是有可能的而男男就算有可能生的也是女的加上y染色体正在缩短，要是不赶紧打压女人那怎么得了@蕾杨清国ars:等国该不会就是故意这样压迫女人就业困难养不起自己，逼着嫁给男人做家庭主妇为生吧？太可怕了
@放空中的西子酱:“等你的阳痿治好了”@桂枝揽月:我们部门90都是女性，今天也在讨论生二孩压力大之类的，也有人提到女性在职场的发展这下雪上加霜，总体来说都是正常话题。这个时候一个中年男经过，一脸猥琐地问“你们什么时候响应国家号召啊”
@甜橘崽子:我家两个女孩，我爸打电话跟我说有“独生子女那个什么的扶助金”我说咱们家也不是独生子女啊，他说“咱们家没男孩”，大无语事件，女生不算人哈@若以色见我云胡不喜:“双女家庭”这词都造出来了明显不把女性当回事呗
等国之妙

国家，你们看见你们干的好事了吗
@休闲璐:这个要转一下，某些公司真的有可能会因此让女性就业环境变得艰难@大王叫我来巡山:唉@辣条娘:@江南大野花:只需几分钟🚬@俄罗斯田园猫:。。。@我是阿册啊:女性好难
转发微博
窒息了
真的快气死了，有什么民众对政策意见的表达途径吗？比如政府邮箱之类的，希望能组织一下女性集体写信不然锅架根本不管你女的在微博随便叫唤几声
女使的故事。男性不用平衡，女性平衡不了哈哈哈哈哈哈哈，都是女性的错希望我毕业的时候给条活路，不至于明文规定不招聘没生三胎的女娃儿
你又上热搜了
谁爱生谁生去吧我能力有限一个都生不起
希望制定政策的人多多看看女性真实的生活现状吧
为什么不是男性平衡家庭与工作的关系
生育就是断送女性职场生涯
不婚不育
还没毕业，但是看着感觉好窒息啊
越来越多工作指明只招男性了
这么说吧，我们公司是永远在招人的，之前我同事想内推她朋友来我们公司，但仅仅因为她30岁已婚已育两年没上班，连面试的机会都没有！而我，接近30岁未婚未育接近两年没上班，不仅主动联系我来面试并给我推荐了几个岗位可选
女人不是人
找工作都会被问“你有没有男朋友”、“近几年有没有生孩子的打算”，“职位限男生”...
“保障女性就业合法权益”就是一句空话，公司只会想着自己的权益，才不会管你的死活
应届生哭了
做女人真的是太难了，就不能只是为自己而活吗
@仙子飞升失败bot:#女性职场地位降低只需几分钟#“女性难以平衡家庭与工作的关系。女职工生育后工资待遇下降的有34.3，其中降幅超过一半的达42.9。”
三胎，女性就业更难了，被迫回归家庭
就，女性就业率下降，然后失业的女性就能更好的在家生儿育女，这样三胎政策效果就达到了
女性职场的确是问题，前两天面试一女博士，工作7年已经生了两娃，一个上小学一年级，一个才1岁，虽说有老人帮着带孩子，但是孩子教育她还要管，加班会成问题，领导说企业不是搞慈善的，这种基本就不考虑
真好笑就好像平衡家庭和工作都是女性的事情了男性不需要呗？呕
看了评论后快气死了，希望女生都能做女强人，不要被孩子和家庭拖累。
@點點你的臉
看来以后女性就业会越来越难！真的太好了好激动，真的好激动，希望女性有一天能够消失在职场，你们厌男，天天骂男的，今天绝育明天切丁丁，就跟我们多瞧得上你们似的，加油希望你们能彻底消失在职场，甚至是这个世界我们一起努力
女性偏数据技术类工作，属于中层管理或高层管理，跳槽几乎每家都问婚姻情况和子女情况，如果面试方再加上语气阴阳怪气，我会直接开怼劳动法规定面试时不允许询问女性工作者生育情况，而且贵公司根据女性生不生孩子决定能力的话我没有兴趣共事，如果对方有礼貌我会如实回答是丁克，但是这个情况也很无奈
宁波
女性不能平衡，男性就去平衡。看样子这是要搞日本那套，但日本可是工资全部上交的。🐴的，让不让人活了，想生就生，不想生就不生，搞那么多，你要是想提高，就多补贴，落实到户，比啥都强。还有我放下一句话:女性就业平等永远只可能是形式上的平等，无论出台了什么大不了人家就从
女生长的好看的话，勾勾手指就能得到男生的资源了，还需要努力？
生个🔨
@KillJill-
很多公司都是这样，30岁以后的不要，已婚未孕不要，大龄未婚不要，只不过招聘需求上不这么写罢了，我记得我28岁的时候去面试，面试官问生育计划是直接说了句，我不能让你写个保证书吧
生个毛，真是想一出是一出，我和我媳妇儿一个孩子都不想生。为了人口红利得以延续真的是拼了！没有发达国家的待遇，却得了发达国家的病。
@洛落0802
做职场女性真的好难
@不要歧视杂食人
新单位都快确定好了结果收到通知不招女性了
转发微博
微博真可怕
@日常陪跑大师吐了
@Wannabeplaygirl
@JHJL老先生
这么爱护女性，以后的生育率，就当是女性对社会的福报吧。
@卿了之
好难好难
明白，以后移民女权国家
我们单位生娃可以休12个月
进一步压缩女性职场空间，等于加速堕女胎，进一步扩大的畸形性别比，不仅根在农村，必然会蔓延到中产、高层，老百姓都讲实惠，口惠而不实的男女平等，再捧女婴变得很困难，哪怕是我非常喜欢女孩子，现在我也动摇了，她可能不再出生，生孩子是要对她一生负责。
希望各位辩证看待这个事情。女性就业问题，是一直存在的，这是需要国家努力，人民提议，逐渐发展才可能好转的事情。国家和我们都是任重道远。而国家人口问题，也是刻不容缓的，人口老龄化严重。但是，随着时间发展，我很担心的首先道不是就业问题，而是这个社会对女性的舆论压迫问题。其次，就业问题，
@神哥又粗来乱跑辣qwq@beforeapocalypse艹
算了，鼓励大家多生的话，先研究一下男性产子可能更有效率
唉
@酆都出品贱芭拉
从离婚冷静期那么多人反对却依旧实施这事，就可以看出来，女性权益是被牺牲的。然而作为一个未婚未育女性，如果就业择业的基本权益得不到保障。我宁愿摘除子宫。
1
可以说说，强制打疫苗的事麽
没有单位在那享受98天产假望告知一下谢谢了
不是“要致富，少生孩子，多种树”么？
可别再发这个政策啦，除了收收获一堆怨言，有啥用？
最简单的配套措施就是产检费用，生产费用那些，才98天产假有啥用啊，3个孩子
？！产假不是148天？！
生产队的驴都不是这么用的。
女人要能赚钱，老公变心也没办法啊，毕竟结婚靠赌，谁知道你的枕边人哪天变心，甚至想杀人我结个婚连命都搭上了，这是啥世界
生一个都顾不过来了，还三个！小县城打工，在县城上学必须买房，没有房子就上不了，要回老家村里上，回老家又不能挣钱，所以会有留守儿童。要孩子要解决教育问题！
一胎都不想生还三胎，这年代对女性太苛刻了。女性产后带小孩忧郁症死的还少吗
我差的是那98天产假吗？
本身未婚适龄女性就不好找工作，现在更加找不到了
越来越为职业女性担心了。越来越好的生育政策，只怕会换来越来越难的女性就业机会。
本来呢？现在不是四个月么？难道第几胎不应该都一样么
买不起三辆玛莎拉蒂是因为限额吗？
啊这？认真的？新闻还没过呢
只生一个好，晚婚晚育，少生优生
生孩子要批准
生孩子得卡时间，还得办证，你们缺证吗？麻不麻烦，银行卡都不想办，还办人口证，牲口要不要办证啊？难怪你们叫证府。
现在看到澎湃都觉得蛮恶心的
从此企业不招女性，女人在家相夫教子，沦为生育机器。时代真的在进步吗？
：可以交配了
敢多生的除了有钱人就是农村的精神病妇女，工薪阶层除非脑子进水才敢生一大堆
先保障女性权利再说吧
出这个政策的人脑子里是shi
踩点生？？
之前的罚款退不退。
才3个？看不起谁呢，给我把指标调到10个
发令枪已经响了，运动员们倒是跑啊！哦，原来都没吃饱饭。
抓不抓吴亦凡！！！
当初你们说少生优生幸福一生，强迫性把人家第二胎以上的宝宝打掉，现在舔着脸又要人家生，不好意思，生不起也不想生，你（提出三胎政策的）生吧！
三孩是有钱人的事。还在为首付发愁
不让你生就得做，不做也得做；让你生就得生，不生鼓励生。从计划生育是基本国策，到自由生三胎，当初那些被抓猪一样失去孩子的人，什么心情
好好笑哦我要用一辈子的痛苦去换这短短的三个月假期吗？
那我们看看明年数据嘛看下生育率升不升。
5月30号生的算不算超生
不敢生怕被杀妻灭子凶手还逍遥法外！即使被爆出也没人管
哈哈哈哈哈哈哈愣着干嘛，磕头致谢
生三个才有产假？是这个意思吗？德国生一个都带薪产假一年职位保留真无语
女性就业更难了
男性必须强制休陪产假啊，不要让三胎政策成为女性求职绊脚石
什么？中国人居然有性生活？？？
村长义不容辞的责任来了
拒绝不平等的产假，这等于是把女性驱逐出就业市场
麻辣隔壁钱都让松江斐讯天津武清一晚上抢完骗完拿着国资委银行存管无法无天为所欲为灭绝人性麻木不仁去哪给他们那些恶魔生孩子干活了房子490一平方拆了回迁安置倒贴十几万都成理所应当
生p
少生优生，幸福一生。要想富，先修路，少生孩子多种树。
捏妈看成了日均生育三孩吓死我了
前几天看到一个网友说的，我能给孩子最好的礼物，就是不生下她！这句话真的好触动我
仅供参考：俄罗斯产假4.5年
没有12，哪来的3？
有这功夫研究下怎么让男人生孩子还比较实际
赶紧开发新用户才是真的，别老盯着我们这些老用户了，现在的年轻人很多都恐婚恐育。
生个p，我们这妇产科有一产妇生第三胎大出血si了
三胎跟三孩是两码事。有些人又搞混了。
这政策真伟大啊，就差强制三胎了，女人真是母猪了？唯一的待遇就是能休假不用被杀了切割卖肉进超市，也是，宰了谁带娃（狗头保命）都去宇宙尽头吧，不知道宇宙尽头还有没有岗位
少生优生，不婚不育，幸福一生
单身它不香吗？？
那么爱生自己生去
只有女性休长产假，是人为制造女性在职场的劣势！！！男人不带产假，女性身上带着三个产假，雇主又不傻！只有女性大产假，相当于强调生育是女性责任！
杀鸡又取卵，根本不在乎民意
一个人活着都很累了还三胎
有病，就是5.30号后可以生50个也不生
妈呀我们这一代独生子女太惨了上有四个老人下面还得有三个娃这还咋活
我想让我的孩子出生在劳动法至上的时代，没有996，没有007，没有单休，没有疯狂压榨......而不是现在！
不了，谢谢
一胎都守活寡，男的都出去出轨去了，竟然跟女人讲三胎？？？？好搞笑。整死自己是为了早投胎吗
大家抓紧生吧📣[哆啦A梦汗][哆啦A梦汗][哆啦A梦汗]
婚都不想结，更别想生三胎！
就看这么点产假，还能促进生育？
净搞些治标不治本的东西，根本问题去孩子出生后的教育医疗等等问题，还有女方的工作问题，这些问题不解决，他开放到生100个都没用，
产假越长，越没有公司聘女人工作了女人就只能在家带娃，失去自力更生的能力了
以前不让生有不让的道理，如今让生有让的道理，总之他有理。
哦（然后继续该干嘛干嘛
虽然生不生是自己的意愿，但是感觉出台这个政策真的是在害女性找不到工作，现在公务员事业单位已经开始明明白白在简章写限男性了
女性产假时间这么短家里只有这一个新生儿要照顾吗？？其他俩孩子哪来的时间照顾？？男性的陪产假呢？？跟上了吗？？合着三胎政策下来还是丧偶式育儿？？
这样女人还找得到工作吗？一路用开始生，假如连着三个，一直可以休假，哪个公司敢要？
98天的产假应该拉上“父亲”一起，陪产假，要失业咱一起，否则就别跟赶畜牲似的赶女人回家生孩子，要不就让父亲想办法、自己生。
穷人娶不起富人都在玩未成年这世界怎么了
保证妇女的权益先，不然你口号喊的再响也只会引起大家的反感
女性就业难呀
这特娘的和畜生有什么区别？不要那么仔直接抓来阉割，要猪仔又给缝上去，最后发现推屁股推不动了放一点音乐刺激一下，老爷们，你们怎么不看看这超级加倍的房价和教育成本，老爷们，你们能不能不要再祸害年轻人了，现在他们在未来要养四个老年人，再来三小孩，就年轻人能有几个工资过六千的？
这样吧生育三孩的女性可永久不上班让公司养着或者直接这样吧女性不再需要上班来月经之后就可以生育纯粹生育工具你觉得呢女性找工作更难了没实质性的资本补贴一孩也生不出来
大可不必哈@Z太白君
我们缺的又不是那98天
有大病
少生优生，幸福一生
好事，不想生的别多嘴
神经病
国家卫健委里面有三胎了吗？
可怕，没素质的越生越多，高学历条件好的还是一个都不想生，这个降低平均人口素质的办法挺好
男性太惨了赶紧变性放女孩子吧@成为行动派:回复@格兰芬多吃炸鸡冠军:你少叽叽歪歪，欧美大部分都男女同龄退休，中国女性比男性晚死五六年，还要要退休五年。男性早死还晚退休，谁他妈才是弱势群体@数学作业没写完:买不起三辆玛莎拉蒂是因为限额吗？
看不起谁啊才3个？
当代年轻人真的很勇评论给我笑的
300901
不生，滚
一个都不想要把自己活好都够艰难了
生三孩的抓紧了哈
不生滚
某些企业又该歧视三胎生育女职工了，毕竟不想付年四分之一的带薪休假
请先提高待遇，强化保障措施，让大家生的起，养的起，再说放开和鼓励的事。别本末倒置行吗？
整天放这种消息，不就想强迫我们生么
成人都累成🐶了，还生小孩
请让男女一起休产假时间长短一致
生三孩的人，要么，很有钱，要么很没钱。中间那一波，连婚都不想结。
是韭菜总会出头的
职场性别歧视这么严重生个大头鬼
你说生就生当初不让多生抓到直接做人流
控制权，舍不得松手
不是生不了，而是养不起啊哈哈哈
滚吧滚吧，恶心
先解决好安居问题，大家才愿意生啊
我是男人我也觉得这个政策是个垃圾
二胎福利完善了没，就三胎了
看看上面的热搜，离婚判决期间杀妻生孩子？？？结婚我都不想
只有女性休长产假，是人为制造女性在职场的劣势！！！男人不带产假，女性身上带着三个产假，雇主又不傻！只有女性大产假，相当于强调生育是女性责任！这到底是在劝生还是在劝退？#女方生育三孩享受国家法定产假98天#
就是说照顾小孩的主要责任人仍是女性咯？！！男方也应休假！
三生万物哈！
今年初提示过：春天会有重大生育政策改革，7-8月有一系列大力度鼓励婚育的周边政策扎堆出台。今年夏秋很多行业都将开始面临大变革。网页链接查看图片
在这个年代生孩子，养的起就行；养不起那就是害孩害己！
我朋友人为生育权是天生的，不应该需要谁的批准。
生孩子需要办证真的是最滑稽搞笑的事了，现在还好意思提这个。
政府还是在一直回避最根本问题，一直在规避，装傻，接着忽悠，只生一个好，政府来养老的口号可还没忘
艹艹艹
国家给我们养吗？
生不起
谁爱生谁生
一味想增加人口，提高人口红利，增长经济。不想尽办法提高人口质量，缩小贫富差距，打击犯罪，维护公平。出再多政策都没用，而且向来最会占政策便宜的都是资本家
生三胎对普通人家来说是根本不现实的。首先养孩子势必会质量不高，孩子跟着受苦。其次对女性身体伤害很大，生孩子、养孩子，像我认识的一户人家，妈妈生三胎，还要工作，五十岁不到，天天吃药。
什么时候专家们讨论一下民法第1075条
@不系清舟三胞胎一次搞定。
独生子女太惨了吧上有四个老人下面还得有三个娃这咋活
请公务员带头生三胎，国家部委公务员纳入考核，不生满三胎不得升职！省直辖市公务员连续五年不生满三胎，劝退。
我们要回到封建社会了吗？
不是党员都讲究奉献吗？来，你们党员先带头生三个再说
🙄️
少生优生，幸福一生！
当时的女性怀孩子被拉去强制堕胎还有强制带环，我就想为什么不把男性拉出去强行结扎，毕竟结扎比带环风险小多了，就不把女的当人呗
幼儿园啥时候能免费上学呢？
让有钱人买不想生孩子人的名额一对家庭三个名额多余的名额可以卖掉
警惕境内不法分子利用职务和权力之便不征求民意不配套人民应该有的福利忽略女性权益盲目宣传三胎政策政策造成社会贫富差距更大.
98天还是太少了
看下周围，有钱的和农村的（包括来城市打工的）生2－3个的多，中间状态的城市家庭生得少
与其鼓励三胎，不如优化一胎，一个都生不起，三胎三胎，生来生去那几个人
男女产假如果一直不同休开放三胎就是变本加厉加重女性就业歧视
5.31日之前出生的三孩是不是还得交超生费用呢？这个时间规定的，笑死我了！另外，话说，正常第一胎不是也98天产假吗？而且有的地方最长产假190天，感情也没有享受啥啊～
2015年出生的二胎能补办准生证吗？
哦
少生优生幸福一生
只生一个好政府来养老
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
前两胎不生了，直接生第三胎。
张艺谋：草草草，再拖几年就好了，不用交罚款，还能树先进！
独生子女好
生了给你杀吗！？？？
少生孩子多种树
98天是谁想出的？是恩赐吗？搞得像恩赐一样？谁想的98天谁生
不结婚不生育bay~
生个屁生，叫什么狗屁专家去生，真的是不知民间疾苦，生三胎对女性，对家庭，她们压力有多大，有考虑过吗？专家脑子是长屁股上了吧！之前妈妈那代人，生多了一个，就抓去结扎，好多人都东躲西藏的，现在好了，又鼓励三胎，真的是想一出是一出啊！还为老百姓做事，考虑过老百姓吗？根本就没有，一群垃圾
是每胎都98天么？三胎合计98天是来搞笑的么？只能生一胎的时候想法设法不让你多生，现在想方设法让你多生，子宫是机器么？你说生就生，不准生就不许生？
产假之后呢？三个月的孩子就会自己独立生活赚钱养活自己了？
生多被当韭菜割吗？韭菜不够了砖家你先生哈～
所以以后找工作手机对方默认你要生三个孩子三个月产假是这个意思吗那企业招女性职工岂不是更少了。为什么不能男女同休产假啊。
哈哈哈哈，我稀罕，就吴签那事你很让我怀疑我们国家姓资还是姓社
要生自己生吧
无所不用其极
一些生三胎的会在乎产假么
请先提高待遇，强化保障措施，让大家生的起，养的起，再说放开和鼓励的事。别本末倒置行吗？
乖乖让我看看是哪个“聪明”人想出来的
干嘛别别扭扭的呢，全放开不好吗，有的是想生10个8个的
搞笑了，统计局有数据么？有多少生的？
“孩子，妈妈对不起你啊，妈妈把你生在了5月30号。你的命苦哇。”“妈妈，你早不说，早说我就在肚子里多睡两天。”
女的只有一个任务了生孩子看孩子教孩子
这政策无语😒，直接没有计划生育就得了，爱生就生呗
#拜拜啦人间#这样还生吗
女性就业更困难了
感觉下一代要卷死了
980天产假就生
我生不生生几个凭什么要你批准？
20出头的也生不出三胎适龄的30➕连工作机会都不倾斜社会这么不友好哪有资本生？？？？？
请来座金矿，谢谢
不参与讨论政策好坏。但是我不生。
恶心
你调到100个也得有人生啊
好消息
生三胎的如果可以上、市区重点小学，市区重点初中，市区重点高中。清华北大随便接收。我会考虑下
少生优生幸福一生
好不容易生出来的一个娃，都害怕被现在娱乐圈的风气带坏了，以后拿什么报答祖国？
生完一胎就抑郁了三四年，现在能活着已经很艰难了，真心没有多余的能力生娃了。
才三个月啊怎么也得6个月啊
滑天下之大稽
法定产假需要调休吗
太好了
@bigger酱
养猪场没猪仔了
等放十胎时候我再生
自主生育权属每个育龄妇女，生一胎要管制，生二胎三胎还管制，到彻底放弃管制返还给个每个育龄妇女再欢呼吧
没对象，结婚了我也养不起三个孩子，一个孩子都费劲。啥家庭敢生三个，不说有没有精力有没有钱，两个人都得上班爷爷奶姥姥姥爷给看孩子，教育跟得上吗，不上班在家看孩子，家里开公司的吧，靠一个人一个月赚多少既能保证家里正常开支和培养三个孩子。正常家庭只能保证温饱，孩子上幼儿园都是问题
我这一孩都没有的，5.31后三孩也生不出来啊
反正没人跟我生
日后均可生育三孩
真的会有人这么闲生三胎？应该是有，富商的老婆之类的，不用上班光带娃这种。
哦知道了
天津积分落户还查三孩吗
又多了一个被催婚回怼的好理由。

哟这不是计划生育不择手段的时候啦
不生孩子逼事没有
下一步：女孩不许读书上学！18后嫁人生子
男性呢？陪产假不延长？
要生自己生，反正我不生
笑死了，生三个孩子，把女性当什么呢？
自己都养不起还养娃？
生孩子还得遵守时间？？有点搞笑
生三胎享受产假98天不生享受一辈子
专家自己生吧，生了自己休
专家自己生吧
什么时候生一个孩子给1000万
产假等于没工作如果不富有根本不想生
主要还是压力太大，以及太疼。真的太疼了，特别是那种无痛都来不及打的人来说，太疼了，我是不是跑题了
98天够干嘛？3个孩子谁带？？？
我主要想放假98天
私企等不了那么久就得换人了
女性生三娃，怀孕三年母乳喂养:休婚假休产假，休完产假可能随时离职回家带三娃。作为企业，不能辞退，还要继续支出人力成本，在未来女性就业会越来越难吧，落后一点的地方，“女性读书无用论”可能会卷土重来吧，毕竟很大可能要回家生娃带娃的。#女方生育三孩享受国家法定产假98天#
以后女生找工作要给绝育证明了吧
滚吧，我tm连婚都不会结，不婚不育保平安
滚
这个政策就是开放给想生和有条件生三胎的人的，说再多也没用。
房价越来越高，国家还鼓励大家生三孩，中国贫富差距这么大，国家到底真的有为所有普通百姓想过吗？生了小孩就需要考虑教育问题、吃穿住行、小孩长大后就需要考虑婚姻、买婚房等问题，从而导致越来越多的单身人士然后老龄化越来越严重。
#5月31日后均可生育三孩#身为一名女性，这一辈子要扮演的角色多之又多，但是她们首先是自己，孩子的成长只有一次，陪伴孩子固然重要，但也请好好的爱自己。#美好蕴育润康#为每一位妈妈保驾护航，让孕期安心、轻松，让宝宝聪明、健康。不论生几胎，美好蕴育都会陪伴你左右，一起度过这段孕育旅程。
有的人结婚都不乐意，还三个娃压力太大了
谁他妈会为了这九十八天的假期生三个小孩啊是脑子有病还是脑子有病啊劳动力不够就好好想想怎么机械化别他妈打女人子宫的主意了好吗
没有准备好怎么生？问题是怎么才能准备好
嗯？本来生孩子不就是有产假的吗？为什么要再特地说一遍？
gun，让出这政策的来生
要不然调个10胎算了出政策的人生
首先我得先有个对象
管的太宽了！任何女人都应该拥有生育权！生育和婚姻解绑，恢复女人自主生育权力才是正道！
其实我想说哈，说不敢生的都在微博我身边怎么好像都生的不亦乐乎，当然条件确实都是不错，98天假这个就很奇怪，我生一胎就是158天假，为什么三胎比一胎还少
这怎么找工作啊
生一个差点命都没了，剩下的名额我让出来，休完产假重返职场困难重重，爱谁生谁生吧
更找不到工作了
真恶心
先把一胎二胎的产假改成半年再说其他
滚
我不生孩子是因为不能放假吗？
免费转让指标两个
一个就够了
城市中年轻人压力巨大。
扯几把蛋就这种福利你生孩子？不痛不痒的政策就想接着压榨老百姓？
所以我就要为生三孩的同事干活98天吗？毕竟企业工作量在那，多出来的工作就转移到别人头上，如果招新人顶上那产妇又要闹了，这是挑起人民内部矛盾
图片评论
笑死谁要生你给我钱养吗
生三孩好，以后拔氧气管有商量处“拔不拔”“拔”“我来拔”
房子、教育和就医问题说了多少年了，一个都解决不了。生什么三胎呀。生完三胎，计生委的人给照顾吗？让卫健委的专家去生三胎吧。
三个才有？那男生呢？相应的保障措施呢？就产假就没了？？？
Big胆@猫猫狗狗豆豆:生孩子得卡时间，还得办证，你们缺证吗？麻不麻烦，银行卡都不想办，还办人口证，牲口要不要办证啊？难怪你们叫证府。
我妈加七大姑八大姨邻里朋友又该催生三胎了，
我他妈身上绑炸弹炸死你们这些搞一天到晚没事干的鬼领导，同归于尽我也不生
以前罚的款先退了再说
介绍个对象给我再论如何？
有点诡异了真的。。。前两胎不配？？而且女性产假？男方呢？不需要一样的产假陪护吗？仿佛默认生养孩子是女人的事。。真的不太友好哦
有没有男妈妈与其三胎五胎不如研究研究男人怎么生孩子
只有我爸妈这种六七十年代的人想生
头胎的准生证也请取消了吧，夫妻异地的办理起来好麻烦。国家又让生，又保留计划生育的各种历史材料继续拦路，很烦的
从此女找不到工作只能家里呆，那更多家庭选择不生女儿。
生个孩子办个准生证，还要回去再开个初婚初育的证明。笑死～