现在愿意多生孩子的是两个极端：要么贼有钱，家里养得起。要么贼穷，摆烂了。
住房、教育他是一个字都不提啊
二胎名额还是留给有钱人吧穷人不配
想生孩子的建议都先看看小学一年级的寒假作业再决定
对妇女没有一丝保障工作方面：多少企业开除（明开暗开）或给怀孕女性降薪调岗（明暗降），产假休完后岗位都没有了，也没啥资本家庭方面：要是全职吧，对全职妈妈孩子没保障，伸手要钱久了，脱离社会久了，连离婚孩子都可能判给男方。不全职吧，工作家庭可能都不能很好的顾及到位对女性要求太高了！
催生没办法来硬的呀，感恩！我怕被拉去强生二胎就犹如当年被拉走的孕妇一样，无法掌控自己的命运。
真会玩弄数字。。二胎占比越来越大，一胎呢？一胎都快没人生了吧？然后大量育龄女性，在未来几年里快速萎缩。
他说14亿就是了，数据都是他做的
面对内卷化的惨烈竞争、危如累卵的就业和粮食安全，14亿超限人口负增长才是好事情而且我们看到目前扎堆的老龄化男女比例失衡，都是繁殖狂过去重男轻女地扎堆多生造成的。只有大力鼓励和实践少生优育男女平等平常心看待老人自然离去而减少扎堆老龄化，才为正解。
儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福
继续，负增长指日可待
原因里没有阶级固化吗？没有房价过高吗？没有就业压力的影响吗？
女的三孩了，谁敢提离婚这个词？基本等于找死。就算打成啥样，也得继续过，因为，没人能一拖三，不工作活在这个世界上。
只要你们不急，那就好！就怕你们急着像以前不让多生那样来催生
这意思是不是某一代坑人，上有四老，下有三孩
43是二孩，还有不低于7是三孩及以上，这样看来一孩不足50啊！
稳中向好，稳中向好啊。
小姨只有一个女儿，十三岁了，坚决不要二胎，她公公已经催生快十年了（小姨夫是独生子，差不多10年前就可以要二胎），最近两年甚至开始动员儿子离婚另娶，不过他俩完全不听她公婆的
资本主义盛行，无产阶级真就是无产了？
一个月挣5000块自己还能潇洒，要是结婚了5000块钱拿什么养家你告诉我，这是大部分工厂的工资
先把福利支持配套完善一下吧，结不起婚也生不起娃
专家你20年前可说的是少生优生，咋滴？没韭菜割了？
不如想想办法让男性怀孕，这还靠谱点。毕竟重男轻女太多，女性占比小于男性，一胎得10个月。就算连着生，一年一人也才1个。让男性生育，女性灭绝吧。既能解决重男轻女又能解决生育率。怎么看都不亏
请公布二孩的性别比，数据没意思，幼儿园哪样的孩子多你们可太清楚了
意思是说，想生的其实还是那波人，不想生的给开放5胎都没用，但问题是等愿意生的这波人不能再生了（年纪、经济），下一波的接班人找谁生?这个3胎政策像羊拉屎，稀稀拉拉不干不脆，直接放开吧，真来不及了
出生在独生子女时代的我，全宿舍九个人只有我一个独生子女
我替大家带个头我想结婚我愿意生孩子我想有个龙凤胎但是我他妈月薪过万也买不起房啊爹妈的养老医疗钱不想掏空拿来付首付啊
996才是祸根，每天5点下班，他们闲着没事儿自然生孩子玩。现在下班起码八点，吃了就睡，哪有力气生。
在曾经的那个年代，为了鼓励生育补充因战争损失的人口，提高生育率，在我姥姥那一代人的时候，有个称号叫英雄母亲被授予生育最多的女人，那一代女工个个都是4、5个的生，还有产假，还有奖励，还能被评优评先，每个单位都有托儿所，生育是光荣的事情，值得被尊重，现在呢？
很期待接下来几年，二胎三胎越来越少。会是什么样
生孩子干嘛？生出来上各种兴趣班？996？当房奴？
穷人不陪活在世界上，让富人去生，去消费吧，穷人太累了
爱生就生，不生拉倒，人家也没逼着穷人生孩子，不管三孩还是五孩，都是给有钱人的政策
那你咋不提一提一孩比例下降了呢？
隔壁新闻独居人口9200万，这边净增长只有40多万，二孩占比却在上升，说明愿意生的就是那一小部分人，不用鼓励，人家自然会生；不愿意生的，连一胎都不生，更别说二胎三胎了。
你们可以完全相信国家
就事业单位那点工资，没钱，并不想结婚，并不想要小孩。自己快乐点不好么
对不起，我草率了。二胎给我带来的是短暂的幸福、沉重的包袱和难以想象的未来。
最好还是有经济条件再生吧只管生不管养，孩子的童年就需要一生来治愈
我现在半夜奶孩子哄孩子，八个月了，没好好睡觉过，感觉再来个二胎，我得去世了
就这样一批一批的淘汰穷人，直到世界上只剩一个人
我就想问一个问题，2013年的出生人口跟2021年出生人口是，同一个数字吗？不要骗我没读过书
你看国家以后人口老龄化越来越严重，像欧洲国家承诺负责学费到大学，生娃的人肯定就多了
当年独生子女好像还有各种利好政策每次被班级老师问到是不是独生子女的时候都莫名有一种自豪感现在回想起来竟然有点难受，独生子女唯一的好处就是相对改善了重男轻女的现象吧，因为只准生一个，所以当时好多城市里的女孩都当男孩培养。
我姐一个月两万多丁克，她俩自己爽
医疗，教育，住房，女性就业真是只字未提
不要什么开放二胎三胎多胎，只要研发出一种药💊或者一种疫苗，打一针保准生男孩，那个生育率啊，，三年以后坐等20亿人口
有些规则不改变，活的明白的女生，都不愿意结婚生娃，干嘛呢，找罪受呀
提升生育意愿迫在眉睫
一边吐的昏天暗地，一边医院死活不给开病假休息，公司知道你怀孕立马给你降岗降薪，生完回来岗位什么全没有了，国家一边鼓励生育，一边就这样对待女性？你说我们会考虑生二胎吗？心都凉了
搞好政策吧生个孩子自费项目也不少，产检不报销的部分、无痛、导乐、42天检查（妈妈和宝宝），更不要提住房和教育，养一个都不容易，更不要说三个
全职妈妈离婚获赔1.5万冲啊，都给我生
我无法理解一个月几千块钱还生二胎的
当年计划生育，我妈没躲过计生的怀孕五六个月被拉去引产，我奶奶说生出来的是个女孩头发很黑。和我妈一个村的快生了被抓去引产，生出来的小孩还会哭，送入医院的路上全身越来越黑后来没气了。到现在他们在一起聊天还会说那个往肚子里打的针很毒。我同学和她弟弟龙凤胎比较幸运，打了针居然还活下来了
生不生取决于银子
43二孩，其实还不错。真有条件生的一般也会选择生的。我闺密今年就刚生了二胎，一个千金，怀疑可能还会要三胎。
真的只字不提教育，养老，房子，996，找工作的压力等社会矛盾，一年一千多万的毕业生，找不到工作的有多少，老人还不让退休，继续发挥余热，哪里有岗位给年轻人？人口红利，是资本家的红利，是工人的噩梦，人口红利使工人阶级失去了议价权，成为甘受剥削的996，依我看打破996和高失业率，只能减少人口
离婚可以，二胎不行，我本人的态度
二胎能有这样的比例算不错了。#2021年43出生人口为二孩#
快有一半都是二胎了，看来新婚的人少之又少
开放三胎只会导致不婚率和离婚率越来越高，多少人因为催生被叫做不愿意生二胎然后离婚了。离婚率高了，不婚率就更高了。不过话说回来，14亿人口大国，也不知道这么急干嘛。出个门地铁都挤不上去。
等二孩堆积结束之后，那不得寄了
出问题了啊，充分说明了想生的怎么样都生，不想生的一个也不生....
教育是大头，现在孩子的教育能让家长又扒层皮唉尤其是普通家庭，谁敢生
嚯，新鲜的二茬韭菜，某些人乐开了花
独生子女的我，好羡慕有个哥哥姐姐弟弟妹妹啊，唉:-
所以到这个时候了，各种砖家还在放P，实际问题，一个字不提！教改的双减，他只减过程，不减结果，把家长搞得要死不活，教材还改内容，和家长小时候学的还不一样，家长还得先自学一遍。为了不让娃初中毕业就去蓝翔报道，那又不得不学，和娃儿共同进步。
当爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆老公得知怀孕后的反应。
听君一席话，如听一席话
有钱人多生点，穷人不要生，这样以后就没有穷人了
你说这些都对，但是咱们老百姓买不起房，受不起好教育，你说这些都不是咱们老百姓不愿意被割的根本原因
让有钱人生去吧，没钱人绝种。自己都活不起，怎么养孩子！
双方父母就读所在高中或以上城市社保满五年生一个给长租房生俩给小两居的终生使用权，生仨给产权。你猜明年能不能生一个日本出来？
关于我们，你只字不提为什么不能指望90后，你们想过吗，房子，教育，工作，经济负担，压力你们从来不提，整天催生催生的，想打压就打压想干嘛干嘛，不想民众之苦，结婚能给我们带来什么，能给女人带来什么，女人生育完面临的是社会与工作上的困难，那些不公平，你们想过保护过吗
看看厦门的房价，高的离谱，说好的房产税应该都被房地产商和有多套房产的Y压下来一直不出，连售楼中心的人员都直接说旁边的小学是他们地产花钱冠名的
@地瓜熊老六赢麻了
果然现在的主力军在八零后，未来可能是零零后
但凡我公婆稍微有点爱心对我女儿好一点我都是愿意生二胎的
教育住房医疗工资物价
这些像是说给领导听的
什么时候才能先富带动后富，最终实现共同富裕？
快生！！！养老金有救了
人类灭绝才好
三胎离婚咋分，四胎吧，一人两个
大冤种二十岁的哥哥姐姐回家带弟弟妹妹四十岁了还要抚养刚成年的弟弟妹妹大多数都是无痛当妈
有些实话不能说，表面乐观派，内心急的一匹
就是派指标呗？房价天价医疗教育保障咋样心里没点数吗
只要不收我单身税，你们想干啥都行
在这里感谢生二胎、三胎的朋友们！谢谢你们孩子给我养老同时支持国家尽快开放四胎。
人人皆知，人人不言。
真尼玛的坑，独生子女，上有四老下有三娃？生你个大头鬼，呵忒，站着说话不腰疼，也忒不要脸了，从未见过如此厚颜无耻之人
一个也不敢生。还两个。
所以前些年的计划生育有啥用？少生少育的优势在哪？一个政策的过渡就这么生硬？上一代只有一个孩子的老人生活如何保障？如何弥补被迫只生一个孩子的家庭？遵守少生少育政策的人现在反而是不光荣的？无了个大语，真tm无了个大语
人们刚需房价该降降温了，钱都用来还房贷了，还有什么钱生娃！房子真的不能炒！现在的社会处处都要钱，没有钱难以生存早已不是那个靠农耕时代家家都有房的年代！现在什么高昂的彩礼钱，早就把婚姻当成了另类的敛财，小两口一结婚，差不多钱就没了！过度透支未来资产，养孩的钱变少了！没钱养娃了
以前：这你都能忍？现在：尊重，祝福
8090后太难了一对独生子女的夫妻上面四个老人下面三个孩子房贷车贷老了还要帮带九个孙子想想都害怕三胎谁爱生谁生反正别让我生
独生子女。公司一年补贴100块
太棒啦房子有人买了
下一步可能不会再公布这个数据了！
别扯这些没用的，孩子教育问题太难了，工作地不接收，放老家又是留守儿童
身边🈶️二胎的确实不少
要二胎是为了折磨自己吗
如果没有二胎政策也可能早就负增长了？
我记得前些年都是50左右，也就是生二孩的占比在下降。剩下的也就是有钱人和农村地区部分人会生三胎
还有百分之多少是三孩儿？
这报告，简单点说就是欺负网民学历低
#2021年43出生人口为二孩#最重要的原因没有说，就是生得起，养不起！
孩子还是要生的，不过只生一个好这句话是对的，毕竟不会在同一个地方栽倒两次，我老公对我很好我都不要二胎，因为对于伤害我身体来说，对我的好不值一提，还有怀孕成本带娃成本，以及社会大环境下的重男轻女，老子凭啥生了孩子跟你姓啊，一胎就算了，二胎还跟你姓，你算个der
你继续离婚冷静期就有人生了
哪个国家二孩能有43，用屁股想都知道不可持续。
还嫌人口少？这不是生产力落后的古代，还要以多致胜？看不见好多年轻人找不到工作？看不到都在内卷？看不到到处堵车到处堵人？
哈哈哈哈43出生人口为二孩=新用户越来越少了，老用户占比可不就大了吗@梦龙寻:真会玩弄数字。。二胎占比越来越大，一胎呢？一胎都快没人生了吧？然后大量育龄女性，在未来几年里快速萎缩。
放开多好，愿意想生的多生，不想生的不生
居然有一半都是二胎，等到生不动了咋办
生孩子愿望低真的跟教育房价有关系吗？有多大关系呢？欧洲日韩这些经济发达国家教育付出房价高吗？他们生育率低又是什么原因呢？个人觉得少部分原因是付出代价大。主要原因还是观念变化。能生得起的也不愿多生了。
#呼铁微视角#【#2021年43出生人口为二孩#】#统计局回应出生人口减少#国家统计局局长宁吉喆17日在新闻发布会上指出，2021年中国人口总量还在继续增长，净增长48万。
这才是关键@幸福最晴天LUO:对妇女没有一丝保障工作方面:多少企业开除明开暗开或给怀孕女性降薪调岗明暗降产假休完后岗位都没有了也没啥资本家庭方面:要是全职吧对全职妈妈孩子没保障伸手要钱久了脱离社会久了连离婚孩子都可能判给男方不全职吧工作家庭可能都不能很好的顾及到位对女性要求太高了
可是这和我又有什么关系呢
反正我是生不起
反正一直听到中国缺人缺小孩，而我真切感受就是人多工资低，女性在职场上开不起价，人多啊，你不做，随时有人做，难道不是这样么？工资低，不够养小孩，就不敢生二胎了？没钱啊，怎么养？如果我有足够的工资我是愿意生的.谁能想象在宁波这样的大城市，拿到手的工资只有3⃣️千，那么怎么生?？
又开始又开始了，明年是不是又要说2022年的三胎占比也很大
@-热心网友小袁:现在愿意多生孩子的是两个极端：要么贼有钱，家里养得起。要么贼穷，摆烂了。
没有新的“生力军”增加，导致一胎比例下降，以后出生率降低就是必然了@Eternity桔梗:医院的孕妇群有百分之八十都是二胎，一胎的很少，目前的主要生育力量还是那一波，没有新的进来。@陌下之树:43是二孩，还有不低于7是三孩及以上，这样看来一孩不足50啊！
养不起啊，自己那点工资都养不好，怎么给孩子带来好的物质条件。
上次听小区的物业八卦，有个业主生了六个，四个是代孕
别的不说，您就看房子车子票子。再看看教育和阶级问题再看看择偶问题🙊
拭目以待～
怎么不提是女性受教育程度高了所以不愿意结婚生孩子了结婚就是当保姆谁结啊
我生一胎产后抑郁得天天想跳楼夫妻二人还欠着一身债还二胎？想都别想！
房价5，6年翻了3倍，天天喊着调整，结果越调整越涨，就会哄老实人，俺给恁玩不起俺不玩了还不行吗
转发微博
【#2021年43出生人口为二孩#】#统计局回应出生人口减少#
48是美图过的吗？毕竟，现在都流行美颜呀
数据有水分
人口红利本质是内卷，卷的死去活来
这可能说明有钱人挺多的。反正我穷！
人口红利是带血的
国家以为帮家长把教育补课砍了可以省下很多钱来生二胎，没想到家长选择添钱加价雇佣家教，补艺术课来培养一孩~
你看看现在职场怀孕政策压迫女性成什么样了哪个职场妇女愿意生孩子啊疯了吗
我部门，三个姐姐生二胎，一个一胎，生二胎的都是第一个孩子是女儿，其中一个二胎还是女儿，同事都在说她肯定还会要三胎原来重男轻女真的存在，为数不少还就在我身边，之前一直当网上段子看的
或许，只是一胎也没人生了，二胎比例不就上去了吗
自己都过的不好，就不要下一代来这个世界上受苦了，自己一个人好好过也行，老了就签个遗体捐赠，随便把我埋哪，死后的事情谁还在乎啊，年轻努力挣钱，老了慢慢一个人养老随遇而安
女性就业权益保障不了，房价那么高，养娃成本蹭蹭涨，普通人负担不起，没法生！
果然还是得看80后吗
生，赶紧生，二胎算什么，生他个三四个，国家生育大计看这些家庭👍
穷的生不起孩子，富的生二胎三胎，几十年后穷人后代。。。你品你细品
过年不让回去相亲都没办法
太恐怖了，如果没有二孩已经负增长了，明年看三孩后年呢？
生二孩或三孩两大极端：有钱多生富养，没钱穷生穷养。而中产却不敢生。这说明中国社会财富出现严重分化。10-20的财阀掌握了80-90的社会财富。
家里房贷导致我不敢再结婚，不敢再生一个要我钱的家伙了
后悔生一胎的举手
后悔生二胎的举手
#2021年43出生人口为二孩#二孩占比从2013年的30左右上升到2021年的43左右！！！！！！2013年和2021年对比！！！别骗自己了
这倒和前段时间的砖头专家说的比较一致了目前生孩子的大军还是得70、80生二胎不要指望90后和00后
喲，满满正能量的样子呢
出生率这么好，那年轻人就不要生了
我老婆怀孕六个月产检花了两三万了，一分没报，不知道还要用多少！国家一点福利政策没有，谁愿意多生啊
生娃简单，今后的培养生活质量谁负责，一男一女凑个好，可两男孩子呢，两套房，这是要把自己逼上绝路吗？可笑！
最主要的原因不是房价吗？？？睁眼瞎？？？
直接原因教育住房工资水平，没点数吗？只字未提
提倡公务员，有钱人先生
国家如果真的鼓励为什么不能把孩子的从出生到大学的学费跟医疗都免费呢父母压力减轻了人口肯定增长
应该规定女人必须生3个孩子
穷人多生点
不懂政治我只是觉得人越来越多车越来越堵让本就车技不好的我雪上加霜
我们宿舍没有一个愿意结婚生孩的
有多少是男孩?多少是女孩呢？
催生比计划生育难。计划生育能强行拉去打胎结扎带环儿，催生难道强奸？强奸也未必能生啊。还是多些保障和福利，孕妇流产的事儿少点，增加百姓生产的信心吧。光喊口号没人想生
疫情刚开始居家不出门的时候，网友开玩笑说过十个月肯定新生儿多，结果带薪居家大家也不打牌！哈哈哈哈哈笑死我了
稳中向好
生吧狠狠生有钱人
😃
国家又想要数量，又想要质量，那是不可能的。可以尝试1.鼓励农村多生，不限制生几个，福利给到位，女人不用干活，生孩子就能养家。2.鼓励四五线城市或偏远地区城市多生，福利给到。指望发达城市是不可能了，都人间清醒的跟啥一样，又不缺你那十几二十万的。
这个数字没感觉有啥特别的，首先13年的出生人口比21年多吧，还有13年只有30是二胎，其他更多应该的是头胎，21年新出生的总人口快一半都是二胎，那生头胎的比例是不是降的太多了，是不是侧面反应结婚率低了
一孩比例这么低了
说明有意愿生的还是已经有孩的占多数
二孩比例太大，这数据不太健康吧房子都买不起还想结婚，婚都没结还想生孩子
有点意思，不担心了

重点难道不是一胎比例吗二胎释放结束，没有一胎哪来二胎
二孩43余下的57就是一孩加三孩以上，三孩以上一直是比较稳定的一百多万，算起来，一孩还是稳步下降

哈哈哈哈哈抑制不住的开桑
韭菜啊！多新鲜
好奇统计局做数据是不是用Excel的
问题很严峻，事实也很残酷。但是没必要乱带节奏，看看接下来会如何发展。
什么时候物价明显下降了，工作改成做四休三并完全实施了，我觉得还有机会让大家生一生
二孩政策下，35quot;绝经妇女quot;突然有了生育能力
@漆黑的时间线:劝你关注美国疫情，不要传播负能量@DeepPower:住房、教育他是一个字都不提啊
房都买不起，拿什么谈找对象，没对象哪来的孩子，太难了。
生了小孩我怎么工作？没有工作我哪来的钱？跟老公要吗？他会给吗？他是心甘情愿给的吗？要久了会不会看不起我？小孩养到多大才能去工作？要让父母来帮忙带吗？那会不会有婆媳矛盾？我不要彩礼不要房车，只要能解决我这些疑虑我就结婚生子
以前没有关注过普通人的声音，不管三七二十一的干，现在知道厉害了吧
搞孩子还不如搞数字化
婚都不结，跟谁生去
随着上学的普及，会有更多的晚婚乃至不婚，因为思想变了
不开放二房谈什么开放3胎都是没有用的
打下来流下来，就是不能生下来
好啊好啊同志们继续努力，谁爱生谁生吧
看不起病、不敢生。
#2021年43出生人口为二孩#出生人口减少受到多种因素综合影响，育龄妇女人数减少，生育水平继续下降，生育观念变化，婚育年龄推迟，疫情推迟年轻人婚育安排，等等。
大家不是不愿意生，是不愿意养，养孩子的成本那么高，国家也该配套出一些政策福利了，不然谁生。另外有些人看到人少了就高兴，新生儿少怎么可能会阻止内卷，而且人少了，绝对延迟退休
愿意生的还是生，不愿意生的还是不生
把最能吃苦耐劳的民族搞得自我绝育，也是有本事，房价一个字不提，
继续奏乐，继续舞
别多种因素了，到现在了还不敢承认高房价带来的结果么
不筛选评论，我敬你是条汉子！！！
看到个评论儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福哈哈哈哈
敢不敢16岁以下孩子免费医疗？敢不敢上学不用求爷爷告奶奶？房子敢不敢让劳动人民能负担的起？三座大山解决了，自然有人愿意生，比你这天天喊二胎政策有用，水到渠成！
我有一个问题，买得起房子的人就会想生孩子么？？？
我这辈表哥表姐表弟表妹都没生二胎
嚯，打拳的呼啦啦就围满了！
唉
二孩比例高，不证明一孩的少了嘛，证明年轻人不愿意生孩子了啊
2021年还能生孩子很不容易啊，一直在打疫苗啊
跟2013年比2013年还没放开二胎呢吧
不说数量光说百分比不是耍流氓么
主要问题一点不提，可真是特色社会主义一切稳中向好
我穷我不配
微博的评论令人悲哀
因为一胎比例下降啊
没有勇气生孩子？！政府先保证期房交付吧，无家可归又说什么其他？希望沈阳政府再接再厉，沈阳恒大世界城一共12栋楼才交了3栋！恒大没交付的楼盘能不能让国企开发商接盘啊！政府一定要保交房啊！沈阳世界城是沈阳市重点项目，政府规划的金融广场社区#沈阳有个世界城#@沈阳发布#沈阳恒大世界城#
富二代之家
育儿成本、压力为啥不说说？高房价、就医难、无人看守为啥不说说？
教育住房医疗，是广大人民群众头顶的三座“大山”
#贪官在北京怀柔建109亩私家园林#
不生的永远不生，生的都是那波人
2013年还没放开全面二孩，有可比性吗
就这房价，能生的起孩子才怪，婚都不想结了
2017的二孩可是52
新生人口少都在嘲讽国内，关键全世界没哪个发展好的地方新生人口数据好看啊？日韩不也断崖式下滑？欧洲白人都快被黑人覆盖完了，北欧福利好吧，没内卷没高房价，他们生吗？这是一个社会发展中的共同问题，嘲讽啥呢
【#2021年43出生人口为二孩#】#统计局回应出生人口减少#国家统计局局长宁吉喆17日在新闻发布会上指出，2021年中国人口总量还在继续增长，净增长48万。全年出生人口1062万人，出生人口减少受到多种因素综合影响，生育水平继续下降，
为提高生育率，先前有学者提出来降低结婚年龄、降低女性受教育水平。再看现在的政策，提倡三胎，鼓励女性就业，可现实中除非长辈能给与支持，否则双职工带一个孩子都困难，更别说三胎了。还有中国社会的丧偶式育儿等等现状，女性实苦啊，希望大家理性生育，量力而行。
一位当小学老师的朋友说，班里现在男女比例失调特别严重。因为现在生男孩压力太大了。第一胎是女孩家里还会拼一拼，不管二胎是男孩还是女孩压力也都没有那么大。第一胎是男孩的话不敢再拼二胎。
有一种游戏叫你指东，我打西～
还是独生子女香，好开心
我们单位二孩的都是40岁孕妇，都又要了个儿子
麻烦解决一下教师编制，谢谢🙏
女性的就业保障呢？？？不从根本上解决问题，保障育龄妇女权益生育率不会提上去
以前鼓励的“少生优生，幸福一生”的口号可是深深刻在脑海里
养个孩子可需要好多钱呢，物价上涨工资三千多，感觉我娃甚至过不上我小时候相对他人的那种生活
75后，85后加油！😆
云南曲靖事业单位工资三千多合理吗？是可以买房啊还是可以养娃啊，辛辛苦苦考上编制还需要父母支持者，开个车还是父母买的，房子得另一半父母提供首付和装修款，这样的编制
而我，一孩都还没有着落没着落
之前总是看到新闻说国家DP总量虽大，但是人均少，因为基数太大了。看来国人还得努力，争取50年内，把总人口控制在10亿以内
真的没人生
为啥不想生你生你心里没得数吗
一胎下降了多少？
反正人口还有那么多，那你说个啥。
你说啥就啥咯
儿孙自有儿孙福不生儿孙我享福
怪疫情可以，全怪疫情太懒了吧
我生的一胎，生孩子太疼了，我不想要二胎了，太受罪了
【#2021年43出生人口为二孩#】#统计局回应出生人口减少#
本来就那么多人了，本来就很卷了，还催生催出来卷死谁？
请把一胎二胎三胎全部留给有钱人我作为一普通家庭搞不起买房教育
我30了哈哈哈还没结婚，开心的不得了平时最多就只有老板压榨我，结婚了以后8个小时外还有别人压榨我还不给工资
，这样下去守护这个国家的人都没有，毛爷爷说的没有错，人多力量大，鼓励生育首先要解决结婚难的问题，社会应该出台各种政策让年轻人去结婚才是最主要的事情。
房价还不够高人口生育上去全靠房价上涨啊咋回事呢？
放屁
毕竟北京大龄女青年那么多
后悔结婚的举手
这么多人，被逼成这样，跟当年三个鬼子，赶着一千多人有什么区别
虽然。。。但是按中国人口合理容量来看十四亿还是太多了
@爱笑的憨憨不胖
二胎政策不知道是促进家庭和谐还是恶化了矛盾关系，老人又开始叨叨赶紧生男孩，一个不行生两个，年轻人压力山大呀
作为国家的统计局你也不能数据全看领导脸色，政府面子行事，那到最后坑的可都是中国人，难道放卫星给老百姓倒霉的还不多，死的人还不多，这是彻彻底底的人祸，为人民服务，不是处处骗老百姓。
作为世界第二大经济体国家统计局真的是全世界的笑话笑话一，一套房子几百万，国家不知道有多少套。笑话2，一个孩子一个出生证，统计完了过10年1000万孩子不见了，笑话3，每个月都在统计失业率，特别低世界第一低，可是大部分人就是找不到工作，大学生就是就不了业。
让六个老人一个孩的独生子女去多生，脑袋被驴踢了吗
急什么急，对象都找不到，搁着急急急急，急有用吗？
吃饭时嫌人多，干活时嫌人少可怜天下父母心，不做父母我省心！将心比心，以我二十多年的经验来看，我除了浪费爹妈的钱和时间让他们操心，啥用都没有
阳肛
育龄妇女？都是21-35年前被杀死的女婴的冤魂～
我不生，有的是人生
经济一个字都不提啊
那有三孩都是福报
2021年43出生人口为二孩，一胎出生人口仅为606万不到
哦，出了事怪女人老传统了。为啥女的会少这么多呢？
我没看错的话，是不是在暗戳戳的说不生孩子是因为读书读太多了？
讲真，quot;生育旺盛期妇女quot;这个称呼已经让人不爽了
生育旺盛期妇女。有点接受不了这个词语
女人不生孩子，都怪把女人送去上学念太多书了，这新闻听起来就是这个意思。呵呵
男男生子亟待解决
传香火不是男的的事吗？与女人何关？
知道就业竞争大你就去改啊，生了孩子女性职场还得被歧视那肯定不愿意生啊。一天天就光盯着受教育了，跟受教育关系不大好吗？是你们政策保障不到位
吃饭嫌人多，干活嫌人少
事业单位，孕反特别严重，头晕到走路东倒西歪，还有胸闷，呕吐，跟领导请病假，被骂得狗血淋头，这辈子都忘不了。谁敢生？
这是什么虎狼之词：“生育旺盛期”，听着就令人窒息，说句不好听的就像是母鸡必须下蛋一样的任务。
呵呵，天天分析女性
多让男人家暴，然后就能恭喜世界再无女性啦，别说有生育能力的妇女了，男人加油
有#咸阳一男子家暴妻子#这种事谁还敢结婚？？？
怎么回事，你们心里没点数？？
国家要是真想把生育率搞上去，真不如开放精子库，鼓励女性单身生育，现在很多有钱的女生只想要个孩子作伴，还能跟自己姓，不想结婚伺候大爷
现代女性的压力太大了，要工作，要生娃，搞不好还要被家暴，好恐怖
我们95后不想和你们专家玩
女生就读书！就读书！就积极工作！就积极工作！就要辱骂家暴男！就要抬高自己的择偶标准！就不扶贫！就不在意结婚生子！气死你气死你
婚都不想结，何况生孩子搞笑呢
一件事情，总要利大于弊才会有人愿意去做，靠洗脑是不行的，受苦的人毕竟是自己啊，结婚生子到底给女人带来了什么利呢？越来越多奇奇怪怪的弊端不短涌现，每天都是恐婚恐育的
哦，都是女人的错喽，那个家暴的垃圾人没死，怎么有人敢结婚哦，生了孩子让孩子从小在这种环境中长大吗，为了不让孩子受苦，为啥生啊，不生孩子又何必结婚呢
还有，不看看现在少精弱精的有多少么
别的不说，这台上都没坐几个女性
过几年不会限制女性受教育的权利吧
好好笑，上一条就是这件事下一条就暗戳戳怪女性书读得多不结婚了？
生育旺盛期这个说法，是只有我觉得不爽嘛适龄女性就适龄女性，育龄女性也可，神tm生育旺盛期，这
真不要鸟脸啊，受教育就业能把妇女数量给弄少了？
暗戳戳猜测一波，是不是因为上面没啥女领导，几乎都是男领导，所以政策这些制定都是以男性角度来指定的，女性根本没得发言权。
我给我9岁闺女说:将来遇到三观一致的对象，结婚当然好。发现离婚代价比结婚内好，那就离婚。当然没有合适的对象，单身也没问题。
高昂的房价物价、屡创新低的工资、就业歧视！
生育旺盛期这个词就让人不爽
儿子好啊！光宗耀祖传宗接代要这么多女人干嘛呢，女孩不值钱嫁出去的女儿泼出去的水都不要生男孩好啊爷爷奶奶可高兴了
太不现实了，现在招聘年龄大都在30岁以下，生了娃带几年连工作都找不到，就算早点生，招聘单位领导又觉得有娃了家里事多不愿意要，连这些基本的就业保障都没有，凭什么生？生了娃大多数家庭都是丧偶式教育，女人又要做家务又要带娃又要上班，又凭什么生？
00后最大的才22，生个鬼哦
二胎政策出来的时候想生，然后看看自己的工资，算了，社会的内卷加上压力，成本太大了，加上中年危机，难啊
数据不对吧平均意愿应该低于1才对吧
一看“女性生育旺期”就不舒服，感情女人是生娃的工具？男性质量不好还要连累女性经历流产，胎停等风险，伤的是女性的身体，养好了还要继续折腾造娃，真是醉了
育龄妇女在哪？在地里埋着呢
不光是钱的问题，还有时间，90后的生育观很正很负责的，不是产个崽给国家当廉价劳动力的，孩子需要稳定的物质基础，父母用心的陪伴，和谐的家庭氛围。
趋利避害的本能，挺好的
生育旺盛期妇女？？？？这造词？？？？
所以，生育率降低的原因全部推给女性？怎么不说不婚不育是因为就业性别歧视严重、家暴事件频发、女性如果生育在工作中受到歧视、如果全职回家自身权益得不到保障
这话听着就像嫌女人读书嫌女人工作似的专家建议母乳喂养不建议隔代带娃又提倡女性经济独立公婆又希望媳妇照顾孩子打扫卫生还能挣钱咋女人是超人呗？
真正的原因永远不会说出来
以后20-40的女孩子，都不要叫美女、靓女、青年了，叫“生育旺盛期妇女”。
不仅生不生要考虑，结不结婚也要考虑
结不起婚生不起孩还不起房贷，我比较自私，不想委屈自己降低生活质量甚至担惊受怕，只能自己过了。
娃生出来一家三口大街上睡嘛不生不生
是时候研究男性生子，让无人暖被窝的男子汉们内部消化11=5了
建议立法把冠姓权还给女性，情况可能会好一点（也只是好一点
哈哈真不要脸什么叫做生育旺盛期妇女把女性当什么了生育率为什么降低自己心里没点b数吗想提高就想办法让男性也生子啊我看他们最想要孩子了能生的话岂不是更自由自己想生就生生一大堆给他传宗接代
从家里老人，到家里每一个人！！我们这些90后女生都是被宠大的！如果嫁给那些被宠大的90后男生，没有一点担当，家里还有强势的母亲！再加上男生听母亲的！！不离婚才怪！！家里乱糟糟！谁还敢生孩子！
所以下一步为了刺激人口增长，不让女人受教育是吗
出轨死刑
看看这张图，6名委员只有一位短发女性。一群男人凭什么谈女性生育？
教育水平提高了，生育数量就降低了，没文化的时代人还是比较好洗脑的。
家暴归到刑法里再说吧
下一步：阻止女性上学
虽然我是男的，但我支持女性少生
提前知道性别流产的咋不说呢
男人素质太低是根本家暴出轨不尊重女性女的结婚成了保姆先找找男人的问题吧
不解决根本问题，在这儿怨天怨地怨她人呢。
是因为用人单位不愿意用生育期女性。用了也同工不同酬！
什么生育旺盛期妇女啊，你怎么不直白点写生育机器多好
下次写新闻记得写男人天天处于发情期，每天想着交配，就是不会自己繁殖
不改变诸多因素的情况下，我始终认为科技是第一生产力，只有解决男性生子问题，才能从根本上缓解少子化。
吐了怎么怪女性读书太多，工作太努力吗
一排领导就一个女的，咋能说的合理吗？男人本来就不理解女人
这是之前看到的
我怎么感觉啥不好都怪女的呢
不想着把对女性的待遇提高三胎也就你们最会喊生出来你们养吗都分不清婚姻法破冷静期方便了男人还是折磨了女人在那分析什么呢
下一步会开始限制女性教育和工作机会吗？或者缩短教育年限？强迫女性没有文化只能做男性附属嫁人生娃？
我去了，生育旺盛期，这啥词？？确定能形容女性？
今年33岁了未婚未育，家里的亲戚也有很多个说过，我读太多书了。我
以后这样的报道越多，一辈子不生孩子的想法就越坚定始终对根本原因避而不谈，当女性是傻子吗？
本质上上因为计划生育，都只选择生男的，打了多少女胎
图片六个领导5个男的就知道女人没有话语权了
不想结婚也不想生，买不起房，没养孩子钱，养自己还不够呢。。
马克思恩格斯第四卷，婚姻制度是人类奴隶制度的最后一环，共产主义是没有婚姻制度的。婚姻制度起源于父权对血统“纯正”的追求，本质是对女性生育权的剥夺和掌控，婚姻的产生是为了男性更加方便地剥削和奴役女性。婚姻本质是保障每一个男人都有自己的奴隶。
堕女婴的时候咋没想到生孩儿也要女性呀，要香火光靠男人得了呗好好研究研究海马吧看看能不能让男人也生孩子
男的嘛只有男孩子，男生，男子，女的嘛，女孩子，女生，少女，少妇，妇女，老妇，能不能去掉妇这个字，好讨厌
翻译一下，女性读书多了，见识多了，考虑各种压力推迟结婚，所以导致生育率下降。总结：都是适龄女性的锅
生育旺盛期。。。。妇女。。。。当女性是什么？？？还有一点尊重不
生育旺盛期妇女？听着这称呼跟“燕麦桂花拿铁”没什么区别，日常商品消耗品似的
应该好好教教男性怎么做一个负责任的好丈夫，好父亲，而不是讲女性为什么不愿意生。。。这和女性读多少书工作积极一点关系没有
你去生啊站着说话不腰疼的伞兵
婚都不想结，何况生孩子
国家还是开放精子库吧，这样会有更多单身女性要孩子的，国家生育率肯定会增加。
出生率下降是社会整体带来结果两性关系不和谐孕期女性在职场与社会所受到的的不公平的待遇生产本身对女性的身体损耗等等怎么可以轻易的把原因总结到女性群体的自身上来呢？？？
还记得吧！
滚
不婚不生，幸福一生
结合某教授的话，不能因为买不起房就说房价高，我懂了
感觉1.6也不真实
事业单位，每走一步腰都疼的扎心，领导两次把我请到办公室喝茶，用手指着我骂的狗血淋头，从工作能力上升到人格侮辱，说公公婆婆肯定不会喜欢我，说同事全都不喜欢跟我搭，说我没有计划，我这个人怎么怎么样。第二天肚子疼了一天，还是孕晚期
希望这数据不要成为挤压甚至剥夺女性受教育权、就业机会等的借口，变为一种思想倒退。对于研究人员来讲，可能这只是一项客观的研究结果和理性推断。但带上社会解读，意义就不一般了。比起一个劲催生，让人感受到婚姻和育儿是美好的才是方向吧？如果这件事对于个人来说弊远大于利，还去做不是很傻吗？
国家卫生健康委员会出来的都是直男癌嘛？
1.64？我严重怀疑只有0.64
快采访我，我愿意生10个。（结果一个也不生，生育意愿和真实出生数据相差太多，毫无疑义的调查笑死）
是女子无才便是德的意思？
大城市男人也不想生啊怎么都是女人抵触
所以教育年限倒是缩短啊，三岁就上幼儿园了，五岁上小学不过分吧，恢复五年小学没问题吧，初中可以保持三年，毕竟科目多，高中确实两年文化课就学完了啊，本科三到四年，硕士确实可以两年，硕博五年够了。这样23到24岁博士毕业，不香吗。三年工作，26到27生孩子不就正好了。也防止年纪大了生孩子出问题
今天家暴，明天杀妻，还怪我们读书多，有事业心？？搞笑哦
你有病吧？00后才刚满22岁就算入生育主体了不好意思本00后女大学生还没毕业
1.确实现在怀孕很难。有没有考虑到食品健康问题？身体健康问题？心理健康问题？2.女性职业歧视问题，就业压力问题3.经济条件问题？夫妻二人养不起那么多孩子啊，工资低没社保的人很多很多，疫情下又是双减又是房地产动荡，多少人失业无工作。4.生育旺盛期人口减少，我们是独生子女，父母的养老问题。
就业竞争压力大，婚育推迟或者终身不婚，怪谁呢？与其成天催生，不如先解决配套问题，解决女性求职的后顾之忧。另外让家暴者立即入刑
为什么少了呢？原因不说说
我属于主动不结婚不生不养，这叫有自知之明。主动让给别人生。高知高能素质高基因好的家庭应该多生几个，国家对高知高素质家庭应该多给予政策福利倾斜，未来社会需要这样的优质人口结构支撑起来！
00后也算进去了，可我00年还没谈过恋爱单身万岁
你研究你的，反正我不生了。
笑死，今天在某个八卦群看到一个男的求前两天女性手术被偷拍的视频，怼了一句被狗追着咬，就现在某些男性的现状，怎么可能不恐婚恐育
婚姻是地狱，就我爸妈现在状态，我都不愿意结婚
父权社会会有女性愿意生育回归母系社会解决一切问题哈
这回到解放前吗？教育水平提高还妨碍生育？？？？？？上辈人安居乐业厂子打工分配房子。现在。居无定所的打工族生孩子，要不让孩子成留守儿童，要不一起颠沛流离。。。想想都可怕。
呦呵，这多好啊，这年头有些男的也不配啊。
教育年限长的原因其实是生存压力大，这才是根本原因
真得不是很尊重女性，当下猪仔
把女的说得像牲口似的
再少又能怎么样？那些几十上百情F的大人物不会缺的。
受高等教育了才能找到更好工资的工作养自己养父母你们不懂吗？有怪起女人教育高？找不到好工作赚不到钱在家里被人打都没底气反抗那才惨吧
我可以留子去夫吗真的不想要跟某个男的捆在一块
什么叫生育旺盛？生不生是女性的权利。不是义务！
女的为啥少了这么多人心里没数吗？按现在二胎三胎这个性别比，几十年后育龄女性人数会更少
国家科技水平现在这么高，都有男士体验女士生产十级痛苦了，没准之后会研发出男士孕育娃呢，要有想象力，只有想不到的没有办不到的，所以要敢大胆的想象
现在的社会女性压力太大了，一方面要求女性自立自强，一方面要求女性相夫教子，家务孝顺全包，请问女人什么时候能活得轻松点？
科学家们赶紧行动起来，快给男人安排上孕育功能，装上人造子宫，生娃不是梦🙏
？？？？？学区房控下来了？？？？
只有实事求是的数据，数据掩盖下的真实原因呢！！！这波节奏带得可以
以后孕检是女孩就直接打胎不然以后也是遭罪连国家都拿她当生育工具“生育旺盛期妇女”
一天少研究女性！管管男人吧！家暴男怎么办老婆怀孕出轨的怎么办
“生育旺盛期妇女”你这措辞听着人怪不舒服
生育旺盛期什么鬼，听了有些生理不适
看一看家暴男
台上的官老爷多听听我们下面韭菜的声音吧
这些专家总是把握不住重点，自以为是的总结指导
nb啊国卫健委指责教育部，你俩打一架吧要不
我对未来女性很担忧，这话说的仿佛要开始限制女性受教育权利一样了
请问这个名词是哪个专家定的啊。什么狗屁玩意
总结：女性受教育年限长，生育意愿不强烈，抑制了生育水平，是导致出生率下降的重要因素。结合新闻，一是某经济学家建议女性择偶不一定强于自己，二是陕西家暴，女性怎样择偶、择不择偶除了自身主观意愿，社会也并没有给予良好的环境让我们安心结婚，现在却要求我们怎样怎样，甚至有责怪女性的意思。
。。。。。。。。。。生育旺盛期。。。女性终身不婚。。。。合着也没男人的原因呗
不仅仅是职场压力，现在的婚姻法也不友好，出轨的不用净身出户，还要从对方身上找原因。全职太太或者先生，家务补贴多少来着，15k就这样的婚姻环境，谁敢忽略事业照顾家庭？照顾不了，生什么孩子
读书读精了读通透了，不好把控了。
这条新闻看完后为什么感觉那么不适呢？所以出生率低是怪女人了？怪女人少、怪女人学历高、怪女人不结婚、怪女人不生娃？
最可怕的是，他们真的在一步一步的为了所谓的生育率在挤压女性的发展和教育空间。从离婚冷静期到开放三胎再到现在的女性不生孩子和受教育有关。步步紧逼，从婚姻到工作再到教育，本来女性受到的压力已经够多了，现在还这样，下一步又要为了所谓的生育率怎样压榨女性呢？根本没有人会听女性的声音了。
女孩子好好读书，独立自主，走自己的路比找个男人结婚生子可强太多了。鄙人婚姻不幸，下嫁大专农村妈宝男过得很糟且起诉两次男方不到庭未判，离婚难（我985毕业），但是有学历我带着孩子在他不给生活费的情况下依然过得很好，有底气。结婚生子是一个选择，非必须，重要的是自己一定要开心的生活下去！
多接男宝，多堕女胎就行了，生那么多女孩干什么，只有男宝才能传香火啊！！！
有本事你分析分析男的的问题
气急败坏，从年底就一直在说生育率下降是因为女性又能读书又能工作，啥都能怪到因为女性独立这件事上。
男的现在对女的要求可高了，又要把家和孩子照顾好，又要把工作做好，工资还不能低
适龄生育期都比生育旺盛期这个词好听
生生生，让男人生吧！！！
“生育旺盛期”改成“适龄”很难吗
要不你男男生子，你们去研发
哟，不是提倡优生优育嘛，你的福气还在后头呢
一天到晚说屁话，8090养自己都费劲，还有精力养孩子？
时光倒流二十年，可以给我重新选择的话，我一定选不婚不育
晓得了，中国人还是太多了，不然房价怎么还是那么高！
这是为啥？？你们自己心里没点数吗？
女朋友可以随便换，婚可不能随便离，双手支持女性不婚的权利
怪女的干嘛男的不是都说是因为房价太高他不愿意生吗让他们生帮助他们
怎么又要盛行起女子无才便是德那一套了？？？安安分分当个生育工具
香火这么旺不开心吗？
合着女人就是生育工具了呗
为什么要说一句“受教育年限更长”？是tm什么迷惑发言
生育问题，5个大男人来报道，为什么不生心里没点数？？？说话轻飘飘，什么时候男人能生再说吧
就读书就读书我书读得越多你越骗不了我
谁让那个时候搞计划生育呢？不让生二胎现在知道了已经生不了了
生一个，公司的脸色还好点，生第二个，公司就恨不得吃了你，咋可能生
哈，整天盯着别人子宫干啥？
生育旺盛期这个咋越听越不舒服呢？把女性当牲口，就只知道让女性生孩子，还天天嫌女性读书多，不读书难道就蹲家里生孩子吗？与其天天压榨女性，不如想想怎么解决最根本的问题。
纯纯有病式发言
好家伙，这是要干嘛，“受教育年限更长”，想表明什么？下一步是不是要倡导女性同胞早点结束学业回归家庭？
人口减少怪女性什么奇奇怪怪的重要因素，麻烦不要以偏概全
又来怪女人了，合着这个世界上什么坏事都是女人做的呗！
台上一群没有脑子的🐷
你有病吧？00后才刚满22岁就算入生育主体了
今天学到了一个新词:生育旺盛期女性咱就是说除了围绕女性的政策和发文就没有其他了嘛谈谈教育，医疗，健康好嘛当环境不利于生存，动物们自然减少繁殖。真是倒退100年
评论里女的急啥呀？这事儿男的也很高兴啊！一方面姐妹们解放了！替你们高兴，另一方面男女继续脱钩谁不滋磁啊
所以更应该重视女性，不重视女性，还指望这指望那
00后都成婚育主体了?不是要晚婚晚育吗
怎么？受教育年限长？？有本事限制女性受教育时间呗怎么回事你们不清楚？注意一下用词吧？什么玩意
喜欢评论区的各个楼层
我很想生孩子可是面对现在社会这么虚伪的医院我奈何？月经不规律很难怀孕不确定是否多囊。这么多年去省级医院不下10次，每次消费不低于1000多，加上路费住宿少说3000。专家号挂了多少了，查这个查那个，说不到3分钟就打发走叫下一个病人。最终这么多年也没找出原因。@中国新闻网
20-34的妇女
没关系，增加肛生子数量就好了呀
每出一个家暴男就会有几百个女人恐婚，要不解决一下？？不然好多好男孩就被臭鱼坏了名声，找不到对象了
什么时候男人可以生孩子
合理才好。

生育旺盛期这词儿啧啧啧，返祖归宗了属于是
生育旺盛期？怎么不说动物交配期呢？
我不生有的是人生
看到评论里面的姐妹都那么清醒，我就放心了
不婚是时代进步的必然产物，这说明了人们的观念在进步。活着不是为了生孩子，生孩子只是一个选择而已。
什么叫旺盛？以前不都是生一个孩子吗？
保持沉默
这话说的感觉生孩子就像女人自己的事似的
哦
00后最大的不过才实岁22啊就成婚育主体了？？？这是活回头了？？
口区
这名字..
嗯，我就是那百万分之一
干就完了
挺好的
“生育旺盛期妇女”从这开始就感到反感了
先治理嫖娼再说吧
你也这么称呼自己家女人处于生育旺盛期吗
这个好@keucasnyuikoterenm:还有这些呢#不能仅以出轨为由请求离婚#，#女子难忍长期家暴起诉离婚未获准#，#生育一孩妇女就业几率下降约6.6#，#全职太太离婚获赔1万家务劳动补偿#，#女子不堪家暴跳楼后1年仍无法离婚#@你小师姐:有#咸阳一男子家暴妻子#这种事谁还敢结婚？？？
生育旺盛期妇女？以前是叫育龄妇女吧？
生育与否全看女性是否愿意
就目前看，干部年轻化导致了绝大部分年轻人忙于仕途，无心生育，本着先立业后成家的心态，觉得生育会分散自己的工作精力，只谈性不生育的现象普遍，大大影响人口出生问题！建议鼓励年轻干部养小三并对生育的进行奖励，并对年轻干部降低考核标准
合着怪女人书读的太多了？什么玩意！
女生不应该被定义为生儿育女的工具！！！！
开放精子库吧，女孩子很多只想要孩子不想要老公的。就随机精子免费，定制精子靠VP，还能赚一笔补在养老金里
“生育旺盛期”，怎么觉得把妇女当牲口看呀
中国要调整的是年龄结构，人口本来就是要经历负成长，难道要一直增长到20亿吗？
我觉得男女同休产假不现实，毕竟社会还需要运转，可以研究一下如何让女性负责“生”男性负责“育”，比如女性休完产假后强制男性休育儿假，毕竟小孩后续教育、生活、看病啥的也会占用很多时间精力。不要总说孩子跟妈妈亲，还不是谁看得多就跟谁亲，这样各有分工就不会那么多职场歧视了
什么生育旺盛期
要男人有个屁用
这不是伞兵吗
看看西安那几位孕妇，我没感觉到政府多渴盼新生儿
能少提点数量，多追求质量和结构嘛
听上去好不舒服，感觉像养殖场
完蛋，经过昨晚咸阳家暴男的事件，意愿咋说也得下降1.6个点吧
回复@本橙子终于成精啦:再想想当年计划生育的时候是多么残忍的把孕妇抓起来活活打到流产的把女人当什么
生育黄金期也比生育旺盛期好听
每天都是这样的催生新闻，女人能不能好好生活了，每天家里催新闻催。这新闻就像繁衍后代，人与自然
我也想结婚生孩子。。。但是毕业就那么大了，还得工作，好累，想成为富婆哈哈哈
这是怪女生读书读太多了，生育旺盛期妇女让人听着很不舒服
年轻人压力大啊，领导，能不能体谅一下我们？我也想在最佳生育年龄生育，但是各方面压力太大不敢结婚不敢生🙃
不应该先解决下收入和房价的不对等？提高提高男性素质和质量？为啥女性读书年限长、有经济能力、居住在城镇、是80、90后就成为不愿生育、不愿结婚的原因了？有没有了解过她们不愿结婚的真实心理感受？看看这卫建委的发言人代表，让一群大老爷们来研究女性生育下降？？可笑！！
少生优生，幸福一生
当我们现代女性还跟以前一样傻不拉几没读过书好哄好骗？说生就生？当生育机器？叫那些重男轻女的只要儿子的人来负责啊
就业和收入影响生育率最大，先解决35再就业问题吧。
房子车子，有些人出身在罗马，请先富带动后富！
生育旺盛期是什么期？遭多少罪呢，好好爱自己
忙于工作有阵子没有好好看微博了现在评论真好希望真的有那么多不婚的女性我仅代表我自己表示不会结婚（当然如果单女生育能得到应有保障我愿意生个女儿）
不得不在说一句，女性现在还在想如何打拼进这个社会，如何在社会站稳脚跟。毕竟很多单位在面试女性职员的时候真的蛮ex的面试就说自己未婚未育，打算丁克一辈子，自己活着就不容易了，还生个拖油瓶干啥🙃
别生了，人类灭绝了才好。讨论这个干嘛，都吵架。
你说你🐴呢
以前说“女子无才便是德”，大概就是怕女性有知识之后，男的就掌控不了了，所以不让女性多读书吧（姐妹们细品）
还不是女性普遍在自我提升，男性还在想找脑子简单身子年轻漂亮的女性
男的就事不关己高高挂起呗，什么事情都是女的造成的呗
“生育旺盛期妇女”，这是什么称呼，听了真是不舒服
“成长和工作在城镇，受教育年限更长”减少了“生育旺盛期妇女”的生育意愿。第一，生育旺盛期妇女的形容方式特别像在形容圈里的某种动物。第二，希望不要因此拍脑袋，出生工作地和受教育水平不是核心原因，把女性赶到农村或者限制受教育水平也不是解决问题的方法！
生育旺盛期？？？？？这是形容人的吗怎么把妇女当动物呢？繁殖后代？？？
官老爷不知道为什么吗？
生一个孩子奖励个二五八万的，就算每月奖励一两千到孩子18岁，相比于未来的教育，以及成婚时的几十万彩礼、上百万房价，前面的那二五八万奖励算什么？这个账我算不过来
00后，没遇到能为我死的人之前不会结婚没遇到愿意为我生孩子的人之前不会生，没钱没房没车怕婆婆怕疼怕生产娇气，结婚很苦的我不要~我不结你们能把我怎么样？就是女拳了怎么样？00后不结婚你们以及你们的好儿子别想找对象，男人这么厉害干嘛要女人帮你们生孩子？自己不就生掉了？
这是好事啊！大家再接再厉！一起突破新低[微笑趣泡]
这名字是谁起的
关我屁事！
生存成本压力大了，造成生育主体锐减。
女性太南了
这么多
现在的女人被物质冲昏头脑了，不嫁穷人不嫁长相一般的。
可以把第一胎做试管也纳入医保吗
生男生女都得在鬼门关走一朝。
经济状况对生育是有影响的。

先把家暴男抓起来吧！
那些普通妇女被家暴至死，女人还敢结婚生孩子吗？
90后00后女孩都很有个性，绝对不是传统女性！！！
早前搞计划生育把生育规律破坏了，现在绘复难！
生育旺盛期妇女。有点接受不了这个词语
女人自己有能力结什么婚带个拖油瓶？
言语措辞极为不当，挺着很不舒服，女性不是生育机器，生育是男女双方的事情，应从两方面阐述。
#生育旺盛期妇女年均减少340万#你以为你是追求个人幸福、体验人生呢？人家当不当你是个人捏？
首先，合理保障怀孕女职工的合法权益，取消连续两个月未交生育险就把之前缴纳的都作废的规定。让男女休同样时长的产假，减少就业歧视。增加对家暴、出轨的惩罚，取消离婚冷静期，减少对婚姻的顾虑
给你们出个主意：生完二胎才准许女性高考。
就不生，压榨女性还想让女性生孩子
婚姻
疫情了，查排畸，低风险区产检都不让去，说出去了不能回来，只有两种情况能出去，一种是死了，另一种是被隔离了。生育？呵呵
看看下面的评论，这国家要完，这民族要亡
不对的！知乎说了30女性就被开除人籍了么？咋还有30-34啥事儿呢
多少年的老旧传统，传宗接代，跟父姓，
试管免费呀你倒是
一个正经平台会发出这种东西？
翻译一下：母猪数量减少生猪出栏率不足市场供应不足
为什么要生，当初生我个二胎追着罚款那么多现在说生就生？对不起没钱，哎~就是玩~我现在23了没车没房，工资刚好够用，不拖累爸妈都不错了
重男轻女的时候就应该想到这些了@鲸鱼的歌谣传唱百年:哦，出了事怪女人老传统了。为啥女的会少这么多呢？
转发微博
男的寿命普遍低于女性，那么什么时候能把退休年龄拉平呢，特别是不生育的女性没有了妊娠对身体的伤害，应该退休年龄比男性更晚才对吧，应该调整成比如生一个拉平，生两个早五年这样子
有小孩的大学生给保研名额，妥妥的能增加好多新生儿
转发微博
图穷匕见了，吃饭嫌人多，干活嫌人少了这是。
评论给我看懵了，教育时间延长，但成果属实失败。
转发微博
生育黄金期我可以理解，旺盛期
“2022年相比2021年减少了500万，生育意愿持续走低，育龄妇女平均打算生育子女数，2022年调查降到1.34个。”
男人跟男人生就好啦
可以提倡让男性更加尊重女性，参与家庭工作，提高女性地位，特别是乡村。
使女的故事
还生育旺盛期？你不如研究研究怎么让男的生孩子吧
无冤无仇的，为什么拿一千块羞辱我？
我给政府一月两千，政府给我养到三岁呗
一万我都要考虑
“儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福，不婚不育芳龄永继，不生不养仙寿恒昌”
不愿意生孩子有这么廉价吗
我们吉林省的婚育贷不知道各位有没有耳闻
一千块够干啥
三十年前生娃罚款，三十年后生娃发款。
会有因为补助生的，但质量很差，生而不育。跟拿低保一样。生孩子不是关键，关键不应该教育那？可悲的是重视数量不重视质量
住房，我忍了，生活质量，我也忍了，可医疗和教育怎么忍，你说不给他看病还是不让他上学，你说
先解决掉董志民这种“绝村”，不然村庄就等着消失吧
全面禁止年轻人养宠物势在必行，现在很多人把宠物当作孩子来养，耽误了生孩子，国家可以出台政策，60岁以下禁止养宠物，违者罚款。可以用罚款的钱去发给生孩子的家庭，取长补短。
一千能干啥，要培养一个孩子，不说其他，学个特长就得几万往上吧。我哥的孩子学钢琴，买琴就花十几万
中国还有6亿人月收入1000以下，这个政策就是针对他们的越穷的人越愿意生每多一个孩子一个月可以多1000，这是多大的诱惑。国家本来就没有考虑中产第一人口绝对数量少，第二他们不生几十年后就绝种了，他们的财富就被重新分配了。这就是几十年前的打土豪分田地的2.0版本
莫名其妙的是，很多东西是相冲的，要求女性经济独立，还要生二胎，三胎，这个问题就不和逻辑当下女性经济独立了，就完全不想结婚不想要孩子。婚姻这个时候显得多少是没必要的所以我们女生可以完全考虑，自己生孩子，不需要男人了
生活很幸福的人，肯定都是愿意生孩子的，你看明星哪个不是好几个孩子。由此可见大家是真的过的不好。
年轻人婚都不想结
别这那的，因为特殊原因孕期无法工作的生育津贴能正常给我报销，我就考虑先把头胎生了交了三年半生育津贴，要娃和工作稍微有冲突，生育津贴就报销不了，我一胎现在都没生真的把国家制度恨得牙痒痒就这还给我提二胎三胎？？？​​​
1千quot;后面是不是少一个quot;万quot;字
我家狗一个月开销都不止一千
一千元能买几罐奶粉
90年代前后实施独生子女政策，21世纪20年代开始二胎三胎政策，等到50年代是不是又要开始独生子女政策了？就没有其他方法了吗？
这个1000块，让我想起了，6亿人月收入1000块
不愿意，这点钱也养不起一个娃
一个孩子的医疗和教育都吃不消了
国家建立机构统一帮抚养到15岁吧
先把有些不正规企业加班，房价，搞得再说吧
当年计划生育多少女孩子被打掉弃婴事件那么多现在知道反省了
不是钱的问题，夫妻双方得有一人事业中止，失去晋升机会。一个孩子至少耽误3-5年。
这项提案人也不搞搞清楚现在1000块钱能做多少事孕期是话费最少的时候，每月产检费平均都六七百了吧，宝宝出生后每月花销呢。最重要你再补贴我（33）没精力了，每个阶段的精力值是无价的
1000能干什么
北京的育儿嫂月薪已经涨到1w➕了，父母带孩子的成本更高，抛开经济压力，精神压力才是真的大一个月1000的补贴真的就跟闹着玩儿一样，只是周末一天的花销
反卷最好的方式就是不生小韭菜！！！！！
当年独生子政策，罚款的时候超生一个罚款十几w，现在多生一个给1k
再见👋一个月十万可以考虑
这么说吧，看地方，村上的普遍想生，一直待在城里基本上不太想生。村上的对养孩子的概念就是吃饱长大。不会想着培养孩子需要多少财力。
随愿意让下一代被资本家剥削。你愿意你生。
太少了，别说一千，就是一万很多人都不够，你要是改成十万，就行了。
周围生了男孩的基本都不在生第二个，生怕在生一个男孩，其实也不是重男轻女，主要是这个大环境彩礼房子考验不是下一代，而是上一代
生而不养，极其可怕
#每月补贴1000元你愿意生二胎或三胎吗#对本来有这计划的是个利好政策，但打动不了没这计划的人。1000元在生养过程中，真是杯水车薪啊#苏大讲#

独生子女奖励一个月才十几元。
说的实话
给一套房子我考虑一下
给一万块钱都嫌少了，还一千呢
感觉到了在认真想办法，不再是某专家脑袋被门挤一下说出来的话，希望最后真的能出台有用的措施吧
每月一万我考虑三胎
小孩一件上衣都要1000多
1000都不够
我愿意养个流浪狗狗或小花猫，孩子就算了
1000元能请保姆吗？能干啥，每个月10000不用去上班带孩子可能有一些女性会考虑又带娃又顾这顾那
一年十万
一千怎么养一孩子？杯水车薪
所言极是
每月1000？逗你玩呢吧生过娃吗？花费啥行情没点数吗？#每月补贴1000元你愿意生二胎或三胎吗#
1000块钱也是够廉价，养育孩子的成本高了去了。
我开个价，一套学区房加三百万
钱是主要问题
不生
一万还差不多
哈哈
我给你两千你给我养到别说小学了，有点欺负人，就养到上幼儿园吧
不愿意
幼儿园就是高消费。公立的上不了。私立的上不起
连补一颗牙的钱都不够，寒碜谁呢？
生这么多然后猝死在岗位上吗
降低教育医疗成本不行吗？直接补贴钱你也看在哪儿啊，城里小孩一千够干啥的，要说偏远山沟沟一个一千，徐州八孩爹强奸犯狂喜，政策落实下来还要继续生但是国家要那么多土豆干啥？
打发要饭的吗，要饭的我在我们这都买三套房了
根本不用补贴，把房价控制了，一般人按揭的钱省出来就会考虑要孩子了。
以前人生孩子，小学就给家里干活，大一点就赚工资上交。现在生孩子，是不断付出且没有（也不求）回报。而且退休了还得带第三代崽，谁会生啊。
生育率低的原因是什么？人民生活不幸福！！这他吗是根本原因，不想着提高民生，改善社会焦点问题，光想着让韭菜们多生小韭菜，不然供不上农场主割了，由此可以看出，提这个意见的人不是希望中国人民生活更美好，只是想增加劳动力
每天才补三块钱，一个小孩子每餐都吃馒头一天也不止三块了啊
以后孩子多的也就是明星吧！她们不差钱，养孩子不是问题
圖片評論
补贴到18岁外加产假到三岁
辛辛苦苦上了快20年学，快30才毕业，结果一个月工资远远不够一平方，还得买车，别问我为啥三十了明明有对象还不结婚，不是因为不够爱，而是一旦结婚就会被父母逼着生孩子，还有什么精力赚钱买房
为什么没人考虑，生育给女性本身所带来的巨大伤害
工作医疗养老住房婚姻无数个压力。贫富差距大有钱人生多少都可以养得起普通人真的不行。社会以后可能都是富人韭菜劳动力没钱结婚生子
很难不同意@她是兰花花:无冤无仇的，为什么拿一千块羞辱我？
给多少都不生生孩子对身体的伤害养育孩子不得不牺牲掉的自己的宝贵时间多少钱都补偿不回来
给钱给到十八岁都不想生，二胎付出的时间金钱精力远超出一千块解决的问题
滚
以前多生分田地，现在多生分什么？生出来给资本剥削吗
回复@porridge饭太稀:感觉很魔幻是不是？
这个问题还要问卷，说明上面人根本不知道问题，是可悲，让他们下来
想生的不给钱也会生。不想生的不在乎这点钱。
生孩子太影响人生体验了，现在世界多姿多彩，每个人都想自由地去走走看看，那想生娃绑着自己，教育整顿了，确实是回归到教育本质了，但暗地里还是资本游戏，解决了教育在城市的人不解决住房问题，没有人愿意二三胎的，因为生了也没地方住
一千块一个月养到三岁就可以多一个一辈子压榨的对象，这买卖划算啊
建议买百万医疗保险给孩子
快30了，老婆都找不到，房子买不起，当初计划生育这么严格，女的都没几个我能不能生都是问题，
什么时候免掉三岁前的奶粉，尿片，医疗还有幼儿园的过高学费再说吧..其中投入在孩子身上的时间金钱真的痛并快乐着，如果不生，那我就可以一直快乐着......
生下来将来给你们这些大老爷的后代们将来建房子发快递送外卖吗？
住房已经压垮了90后
在乎这1000的
不
我觉得根本上解决这个问题，可以在企业或者单位建设幼儿园或者托儿所，专人负责管理，员工上下班可以带着孩子。我现在是孩子上学时间比上班时间晚，放学时间比下班时间早。周六日没人带孩子，寒暑假孩子不知道往哪放
放在10年前勉强能考虑
一次发烧感冒引起肺炎就花两千多，你说谁还想生？
孩子工资3000元，还能生孩？能养活吗？
回复@摘下面具暴露本性:以后要十八贷
生二胎或者是三胎的话，夫妻俩必须一个要变成全职，或者要请一个保姆，如果小孩间隔时间短的话可能还需要父母帮忙带，一千块能干嘛呢
怎么说，包孩子保险看病靠谱不，看病也很花钱，公立学校上学支出保险占学费比例也有不少
给多少年呢
或者提高我们工资水平吧，不要总是平均工资多少多少，物价上去了，工资没怎么上去
都不愿意结婚还生孩子
贩卖人口的行情价估计都不止1000
我愿意啊可惜我不在浙江
吃奶粉都不够，人口分布经济发展严重失衡
国家的目的也不纯粹。说刻薄点，国家是让生蓝领不是让你生白领的。
1万生一胎，还能考虑考虑
共同富裕，都降薪了，房贷，租金，教育，养一个娃都吃力，还生啥，第一个都想塞回去
幼儿园一个月就得2000，加衣食住行4000，独生女上有老下有小，怎么敢要二胎。
生个孩子分一套房，还要考虑考虑
一胎我都要考虑一下
头胎都没有就想着生二胎了嘛
一千块够干嘛用的，一个月奶粉钱都不够
nonono！萌娃可爱看看就行。
一线1000和五线1000是有区别的
为什么不补一胎，现在一胎都不愿意生
不是要先富带动后富吗，不是要仨胎政策吗，我有个提议，你让那些有钱人生四五胎不就行了，我们这些穷比就断代得了，这样以后全是富人和富人的后代
1000也不够呀
只要有一个人同意肯定会通过
我现在就觉得讨论生育给钱的问题都成笑话了，举个例子，像俄罗斯这么缺人口的发达国家，也只是给很少的钱也不够养孩子，可见养孩子的成本非常高，连发达国家都不能可够了给，那有什么好讨论的呢！我可以不要这一千块，你把房价降到大多数人都能买得起的水平，大家生活稳定了，自然会考虑生孩子的问题。
养孩子不是孩子花多少钱，而是人力物力财力，现在孩子可不是给口饭就行了。就说车吧扭扭车、四轮平衡车、滑板车、剪刀滑板车、三轮自行车，玩具车更才三岁

不愿意
面临的压力太大了，最近准备在三线市里买房子🏠，首付刚刚好，如果结婚彩礼又要三十万，父母老了，提供帮助有限靠自己这一层层大山，都要钱
当每个家庭都每个月有补贴1000，相对应的抚育孩子的社会资源还是不变的话，只会进一步提高抚育成本吧
一千够干嘛的
补贴下来我就生，从怀孕开始算
歇歇吧，社会福利得跟上才行啊，光1000够干嘛
生个屁，这点钱还不够生小孩的费用
主要是现在有的生孩子跟下个蛋那么容易，有的跟造原子弹那么难。那么难的这部分不是不想要，二是付出的时间金钱成本太高。这方面能不能扶持一下。
不愿意
让他们生，我每个月给他们1000
还是有用的，比如那些仅仅为了钱生孩子的人，反正生就给钱，也没说这钱必须花孩子身上，反正也不好好养，自己吃喝嫖赌白拿1000有些人会干的。
所以这些钱谁来出？我不赞成
都不够孩子一个月的奶粉，妈妈还不能出去工作，还要拉低一胎跟全家的生活水平。
一天一千，还可以考虑一下。
一万一个月我可以生二胎生三胎
连孩子的疫苗都没有能力全部免费，还谈什么二胎三胎。纯粹开玩笑。
可别拿一千块羞辱女性了
才1000？骂人呢
放假物价这么贵，好意思说一千块吗？养狗都不够
一千块够干啥的
先分配套房再说吧
我一节45分钟的早教课都要100来块，就这1000能抵啥用
能生起二胎三胎的差的不是钱，而是优先权
如果能做到18岁之前免费教育、医疗、分配住房，就能解决很多人的顾虑了。
儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福儿行千里母担忧，不生儿女我无忧可怜天下父母心，不当父母我省心
一个月1000放在现在社会奶粉都不够买哄谁呢
每个月补贴一万可以考虑
好像有那个大病。还调查问卷！
我觉得贫穷地区，拐卖妇女马上就会越来越猖獗了，因为他们养一个娃一个月压根花不到1000，只要多生几个，基本上不需要工作，打pao生娃，有钱，简直身心愉悦啊，当地zf也有了生育率，
说的太对了，女性压力太大了，生活中各种问题都无法解决，不可能生的
感觉专家们装不知道房价才是避孕药也是挺努力的了
我没记错当年的独生子女证也说有补贴的，还能加分。我99年的，巧了，家里就有独生子女证，据说就刚开始领了十几块钱，后面再没有了，中考高考一分都没加，这种狗屁谁信谁倒霉
想生的不需要补助
我就是看评论的，三胎家庭里的长女
法拉利五百块优惠券
m
1000根本不够的
别靠我们9000后喊7080后加油
把我们当傻子
一胎都没人生还二三胎，补贴补贴一胎没准乐意生的人多点
多培养有责任感的男人才敢生哟，还在做月就撩其它小美女的男人多的是
工作压力就已经让人喘不过气了
跪求不孕不育纳入医保
一万都不生一个
后面加个零，还能考虑下
补贴5000还差不多
我儿子现在快两岁，一年尿不湿要八千，奶粉一年要接近两万，还有玩具一个月要两三百一年三千打底，早教一年一万三，游泳一年五千，这个还不算买衣服，买零食，生病的。三岁以后还有其他的教育支出，养娃费爸费妈费钱。没人娃的时候，我和我老公真的浪到飞起感觉一千块钱真的刺激不到已经有娃的家庭了
一胎都不愿意
这样补贴，就不怕妇女成为赚钱工具？
现在的问题难道不应该是一胎吗？为什么都盯着二三胎？
啥都提，就是不提房价物价，教育医疗看国家能装傻到啥时候
一年才12000，三年才36000，当人傻啊
哈哈哈，可着一撮人遭禁
不愿意
每月给我一万我都不愿生三胎了
全球统一的规律，就是经济落后的人口生育意愿更强烈，所以精致的中产阶级，无论怎么宣传鼓励或者给钱补贴，作用也不会很大，还不如把钱给合适的人群。
可不可以先关注一下八孩母亲
生了八了那个领了低保又有那么多钱领，根本不用做事了国家养
愿意啊，关键我跟谁生啊？我一个人也生不出来呀
人家第三胎生4个也没补贴！！
我们给政府一千，给到孩子结婚之后.政府能给养孩子吗，
女性每生育一个孩子工资降低百分之七，先把这部分补上来再说
就这环境，生个锤子。
最好冬天不穿棉袄铁链拴的那种
不会吧，原因很多，但这个钱的作用估计不大
一个孩子4000我生八个你看行吗？
一千块连我都养不活孩子肯定比我花的多
我家孩子5岁，吃穿玩咱们不算，目前上幼小衔接，一个月3000，英语班一年12000，还有美术舞蹈口才，一个月5000不止，1000就打发了
政策蛮好但一胎都不愿意
还不够奶粉钱
生个男孩，还要愁娶老婆的钱，房子好几百万最基本
打发乞丐差不多
难道三岁以后就不用花钱了吗
养孩子哪要那么多钱，哪有那么多屁事啊一个月1000政策不错，不过希望给到6岁，差不多上小学。
我不愿意，感觉这个问题是不是要视家庭情况而定，生活在城市里双职工，一胎带孩子都是个问题，好不容易一胎熬出来了，又鼓励生二胎，真的对女性就是一种摧残，总不能晚上带孩子白天上班，真的很恐怖，一方面估计老人儿孙自有儿孙福好多老人不给帮带孩子，一方面又鼓励生二胎对女性来说狗血
不愿意的补贴10000蚊也不会生的，我觉得不是钱的问题，是其他问题
一万都不会考虑..
生一个。补贴我一套房子，我可以考虑。
不知道为啥要骂，这不就是个额外补贴吗，之前家庭主妇离婚出补贴也被骂，合着给福利还不行了
少了100万不谈
生育率低的根本原因是头胎吧第一胎都不想生的问题不解决，有二胎三胎什么事
回复@陈昊然:有点说法的
生一胎就够了，心累，人累，开销大，没人带，工作压力大
房价打下去，养老医疗教育国家全部负担，或者能负担90。结婚成本低一些。不给我补贴我也生。
@绒绒：确实是头胎补贴点说不定有人愿意早一点生
回复@陈昊然:不生不养，长生不老
我哥就三孩子，不見得🈶️啥好處
不用了
以后读书了1000块就补两节课
现在一个月给1000，娃长大了从22岁割到老，老投资了
你个离婚律师，可以不评论的
专家给我生，我出1000块
拿谁的钱补贴？
不生的话不是零成本嘛
贫下中农会的，社会是金字塔结构。
还有不靠谱的男人
一个月给一万，我也会选择不生。头胎难产，痔疮简直没把我折磨死。两岁半之前熬夜熬到崩溃。我好不容易熬出来了，再让我经历一遍，我不愿意。生个孩子，完全妈妈带，爹就是来过家家的，凭什么剥夺女性的自由
养不起呀，1000能干撒
谁在乎的是这每月一千块钱～关键现在养个娃不可能少于30万，再加上结婚买车买房，想想就压力大。
之前生一胎差不多每月发四千左右都坚决不生二胎
不考虑没人给带，一千够干嘛的
大胆一点加到五千吧
这只加1000别说2.3胎了，能不能让不想生的生孩子都是个大问题
三岁之后，幼儿园的费用，兴趣班。费用真的是多了去了
都说了，加高考分，加高考分，加高考分，什么问题都解决了，30分就行，为了子孙后代，别听我们这群没吃过苦的。
这根本不是单一1000块钱就能解决的事情，其他跟不上一个月给2000也是白扯啊
1000，很多了，能买几瓶奶粉呢
我不值得为他生，缺乏安全感，这个理由够不
到大学毕业我都不愿意。除非医疗教育不要钱
真有诚意一个小孩早退休五年来吗敢吗
一胎都不想生还要二胎？
离婚率这么高，婚都不想结还生二胎
每月给1万到18岁，我勉强考虑下
医疗，教育真的是
加俩零也不生
3岁以后就不花钱了么？？？1000！？？奶粉钱都不够吧
不愿意
多个0可以考虑一下
最大的问题应该男性休产假，这算什么，治标不治本
每月一千元不够完善应以出生当地实时的最低收入为补贴标准
不愿意
有个学者分析过了，生孩困难根本不是钱不钱的问题，你每个人发一千一万，需求高了物价上涨，等于没发，跟因是基础建设跟不上。多建立社区幼儿园，建福利月子中心，将带娃的成本从2或1带1，降到0.5带1，比给钱强多了
连基本的双休都落实不到！一个月一千！你上村里去雇半个月保姆都雇不到！
1000够么
现在连养个狗都要考虑
生了有病操心
这政策会让买媳妇的穷凶恶棍靠强奸生子发家致富吧
亲人越多，以后所要承受的也就越多。如果你承受力差，重感情且喜欢安静，经济也不宽裕，那么生一个或不生最好。如果你承受力强，不重感情且喜欢热闹，不差钱，那么生两个也行。
给看孩子的妈妈发社会平均工资我就生
实在不行，国家办个大型福利院吧，生下来的孩子国家给养着，父母一个月给一千。
生了小孩，得留一个人在家不去工作，这样收入少了，开支还多了。
要看地区，要是大城市，1000块钱，那就不值钱，帮助不了什么，要是偏远农村，还是会有很多人愿意生的，毕竟有部分农村人思想传统，
真的不在乎这是1000，能把自己和一胎照顾好就很不容易了
结婚两年多到现在还不想生小孩生他就要好好培养教育，做好充分的准备
头大
一万都不想生
对于想生的白给的还不要？
生孩子是出于爱情自愿的产物我们又不是生育机器集权
想生的你罚钱她都生，不想生的你给100万她都不生，只有中间的一部分人她在犹豫，迫于经济压力她想生而不敢生，1000块虽然对你来说狗屁不是，但是对一部分人来说却1000块很重要，给1000块就会增加1女性要去生，给5000块就会增加3女性去生，给10万块就会增加50女性去生数据只是举例
对一万我还要考虑
你把房价降到三千我让媳妇生十个
每月补贴一万到三岁我也不愿意
一个孩子都不一定乐意生还2个孩子
奶粉月支出3000，估计要到5岁。私立幼儿园一年1w多点。
回复@文艺愤青YY:他们才不管质量，只要数量。不然哪来的“人口红利”
有比没有好啊...大家怎么都觉得一千块不算钱呢
#和平解放金门县也要签署五个必须#第五个必须的问题@水瓶里de鱼er199401:生孩子的费用，和产检费用，包括母婴，奶粉，幼儿园等费用便宜才行@她是兰花花:无冤无仇的，为什么拿一千块羞辱我？
你这说的多少格局小了，只能说你所能接触到的圈子都生不起也养不起二胎，这个社会能养得起并且愿意生的大有人在。
跟房贷车贷没关系，我妹一年在私立学校，加辅导费，一年6万，很多人说这么浪费钱，可是人家都上辅导班，你不上，更退后，现在养孩子太难了，根本不是买房买车这个问题，只养育都养不起
1.5元一片尿布，一天8片，一天12元，一个月360元；一罐奶粉400元，一个月2罐800元；疫苗咋咋看病一个月500元；d3钙一颗0.8元，一个月50元；衣服玩具算他人捐赠算少点，一个月100元多少钱了？
确实是杯水车薪除非学费房价降低
不愿意一个孩子不存在偏心
现在结婚都害怕还生什么孩子
现在的压力很大，负担不起
现在生活压力这么大，一般都不想生二胎三胎
真的很不容易呀！压力很大呀！
现在彩礼车房都是个难事
感觉现在真的不太愿意生孩子和结婚
不太愿意，教育孩子还是很难的
有一个孩子就够了对我来说
现在压力真的太大了
养一个孩子哪有那么容易啊
确实我现在连结婚都恐惧别说生孩子了
这个根本就不够啊
不愿意
严重同意
现在结婚成家的成本太高了
优生优育才是国家走向国富民强的正路，像这样放开生，越生越穷
养好一个孩子不仅是钱的问题更需要责任感
这是大实话现在一胎都是问题
现在好多人都不想结婚了
反正我是不愿意的，养孩子太难了
养孩子还要教育孩子呀，都是问题
个人看法，反正我是肯定不愿意的
一胎都不愿意生，更何况是二胎三胎
真的现在物价太高了孩子想要过得好真的养不起
努力吧，不可以就算了
说实话应该把该降的东西降下来v
现在的孩子太难养咯养不起啊
还是没有生孩子的医院
这并不是补贴多少钱的问题呀
养一个孩子需要好多的精力啊
养活自己都费劲别提孩子了
肯定不愿意啊
现在能养活自己都是好事了
不然考虑考虑房价能不能降？
就算不贴，也不愿意了
现在养孩子的开销真的是太大了
生与不生，应该是两口子的事，与彩礼有什么关系。用给彩礼“聘”别人闺女的方式开始的婚姻，本来就是男女不平等的体现。
大环境不好，教育医疗都是最基本的问题，特别是幼儿园，我们这边普通幼儿园真的不尊重小朋友
给你碟醋你愿意去买螃蟹么
房价打下去，养老医疗教育国家全部负担，或者能负担90。结婚成本低一些。不给我补贴我也生。
确实是，而且现在很多人婚都不想结，二胎三胎这种话题听起来就吓人
生八个然后被🔒？
徐州丰县qjf还出去接广告了呢
说的太对了，有的人会把生孩子当做挣钱手段
真的是杯水车薪太难了
先给1000再说
看自己选择吧不用管别人说啥
说实话，养那一个孩子一个月一千也不太够
女性生3个孩子，2年生1个，6年3个。不要出去工作了，在家生孩子就可以实现自我价值了
我觉得补贴的力度可以跟罚款的力度一致，超生是罚3倍年收入，生育补贴也可以奖励3倍年薪，这3.6w算啥？太抠抠搜搜了。
而且当初超生罚可不止这点钱
你以为我不生孩子是因为差3万6吗
多生一个孩子，付出的精力不可估量。我拿这个精力可以赚36万
补到18岁，每年以12的涨幅增长，送当地房产一套，高考加20分，终身免费医疗
在浙江这种富裕省份，每月补1万还差不多，1千肯定不够。另外，咱们这文化是外儒内法，补贴这种效果不行的，得结合着不婚不生就罚，奖惩结合、以罚为先，因为处于恐惧惩罚的刺激比拿到奖励来的更猛烈。
先把儿童看病难看病贵解决了
呵呵！帝都！补贴36万都不一定会生二胎三胎。
还是那句话，一千块，城里人看不上，农村人得不到。哈哈哈哈哈！就是想问：国家要是有钱补贴那么多还会计划二胎三胎？能轮到咱们生娃去套国库的钱吗？能占国家啥便宜吗？
生了一胎遭遇产后抑郁头发一夜白了一大半、一堆糟心破烂事、工作职场被挤兑、换工作失业，人才市场不要35以上的、还要保存体力精力以后照顾老人...这一系列问题是几万块钱补贴能解决的？以为老百姓都是公务员双休这补贴那补贴过得挺滋润呢？
孩子是给国家培养的教育医疗住房都应该免费或者房价打2折
经济成本和时间精力成本同等重要！家庭成员是否能够达到平等互助同舟共济，也是二胎意愿的重要因素吧！
先把罚我家的钱还给我
一个孩子我都养不起还想二胎三胎，捏鼻子做梦呢
现在傻子才选择生孩子，教育费用一年至少得50万左右
自己的生活，还是需要在座各位，自己打拼啊！
生二胎耗费的不止是钱，还有精力，现在双减，对两个孩子的父母都是巨大挑战！
才一千块钱一个月，就生二胎三胎？现在奶粉钱一个月多少？育儿嫂一个月多少钱？教育费用一个月多少？一个月补贴一万也不生啊
顺水人情可以，逆水行舟很难
母鸡都炖汤了，问公鸡多发点饲料，你能不能多产蛋啊。公鸡？？？
那样的话，本该灭绝的矮穷矬软短小拐卖妇女幼女来下一窝小崽子，就可以拿政府补贴，去吃喝嫖赌抽，完美。
不愿意。是差这3万多吗？
对农村家庭每月1k够了，他们没有那些多余的开销。城市中产减免个税效果好，高收入的每月能省好几千、上万块呢
感觉很多人理解错了，补贴这东西应该是你生了二胎三胎，发补贴能解决多少问题，而不是多少补贴才肯生孩子，这又不是做买卖，一手交钱一手交货
我们公司生二胎的，基本都是几个合伙人（男），几个高管（男），有一个女性小组长生了二胎后没多久就辞职回家了。
缺的不是钱，而是精力啊，单位天天鼓励加班，父母岁数大了，保姆各种不靠谱，谁照顾孩子
计划生育时，亲戚家的儿子生病变傻了（残疾证一直没办下来），想再生一个，罚款要10w真交不起，后面办了残疾证才生的老二。10年前的事了
完善福利制度，善待弱势残障群体吧
土豆格局小了，补贴的根本就不是能顾得起保姆或者买的起七座保姆车的人，中国小县城温饱线上的人千千万啊，三万六可能是一年的收入了。
上面就觉得施舍一下乞丐，就想大家小富则安。
太没有诚意，下一题。
现在70后和80后是二胎和三胎主力，我觉得减免税收吸引力更大
太愿意了啊因为正在备二胎
这点钱怎么好意思拿出来调查呢
1000补给偏远地区农村或者小县城可能还会有点效果吧
太对了@北京大土豆:我觉得补贴的力度可以跟罚款的力度一致，超生是罚3倍年收入，生育补贴也可以奖励3倍年薪，这3.6w算啥？太抠抠搜搜了。
农村肯定愿意比种田多
独生子女的补贴都没发
这1000能不能落实也还是一个问题
对于喜欢孩子的低收入家庭，还是有吸引力的
一个月补贴1万，补贴到18岁，可以考虑考虑。
先把阳谷和丰县处理了，男童女童的尽头，不然别说我生不生，以后我孩子长大都不生。
看孩子才是最大的问题！
补贴效果好不好，主要看这个地区家庭人均月收入在1千一下的人多不多。
我缺那一千么，这么小看我们
我们这儿一个月就给补两百
浙江贫富差距比其他城市大太多了，富得流油，穷得出奇
我生一个都想把他塞回去～现在没钱生娃才是自私，我自己都穷成这样，一想娃起跑线这么低以后生活实在太苦了，心疼啊
广东四会这样的小县城幼儿园公办3500私人8000，比广州的中英文幼儿园还贵，谁敢生二胎，不是没时间接孩子，幼儿园太贵了没人管
把住房，医疗，教育这些问题都解决了，不补贴毛爷爷，大家都愿意生
讨厌的问卷，还硬性要求我们单位里人每个人都要去做3个人以上，搞的拉业务一样，有点毛病这些东西都太假了感觉
不是我不想生是她们宁死不屈
35岁还能考公务员就生
只生一个好，郭佳来养老。现在父母一辈都老了，还不是自我养老...
论用最少的成本提高生育率，重奖多生不如严惩不生少生
某一线城市生二胎计划生育一票否决还在执行生效中。连这些都还没有清理，还扯别的。
哈哈哈哈哈哈哈哈
2014年1月8日生2胎罚了五万零八百，这个钱能退给我么？坐标浙江小县城
不愿意，3岁只是一个孩子的起步，往后要花的钱360万都挺不到成年，生娃补助这块学学加拿大吧🙃
不愿意
主要住房就搞不定
别说浙江就长春这种三线小城市都不会要那每月1000块孩子生活费都不够就更别说补课费了
请住家保姆七千一个月，人手不足的基本1胎就得请，2胎必请，还要被保姆挑挑拣拣，毕竟2个孩子活多，3胎的话可能还得请2个。
我觉得生一个孩子奖励一个首套房名额还行。。。毕竟多一个孩子就得有大一点的房子了啊，但是二套房首付那么高！
3.6万。。。
每月补贴一万可以考虑
享受一次2利率的房贷可以考虑
一年补10w，连续补10年可以考虑。
当年因为没到晚婚晚育被罚的压金能退吗？
被狗链子栓起来生娃的会更多了
一千块钱塞牙缝吗？
这不就是兰博基尼的五元优惠券么
保孩子还是保工作
3.6万？我光生个娃（顺产）就花了八万。。。
计划生育时候有多狠，鼓励生育就该多狠，不生二胎的开除公职啥的，生育率不就上来了嘛@北京大土豆:我觉得补贴的力度可以跟罚款的力度一致，超生是罚3倍年收入，生育补贴也可以奖励3倍年薪，这3.6w算啥？太抠抠搜搜了。
每月一万可以考虑
这只是经济层面的考虑，作为一个因为生孩子差点死掉的女性告诉你，生孩子就是在玩命赌博，赌赢了皆大欢喜，赌输了就是一命换一命，毫不夸张，即使是2022年了，医学那么发达了，生孩子依然是会死人的

我家生二胎的前提是买个四居，得准备2000w
哈哈哈哈哈

补贴100万可以考虑
这是买法拉利送5元优惠券
光说付出不说回报也不合适啊，生的孩子难道以后还能孝敬别人？觉得麻烦不生就好了呀。
3w6能干啥
看了一下首页评论，我只能说这粉丝水平真是让我瞠目结舌。根本没啥理性讨论的空间，除了抬杠还是抬杠。
国家补贴生殖辅助技术，让夫妻选择胎儿性别，一户允许一儿一女，效果立竿见影
？？
别的还能凑合，3是最难的。人工。
先把北京无车家庭的车牌发了再说
一边让多生崽子，一边35以上的不让工作，生那么多崽子谁养？你给大家养啊？就是勉强让工作的那些岗位既没有时间照看孩子也没有多少工资养活自己和孩子！操蛋！​
这补贴的钱是能买厕所还是能干嘛？浙江房价全国第一
钱是一方面主要还是精力
36万也没多少要把
我们闽南确实很爱生，孩子班里基本2胎起步，还有4胎的，当然是家里非常有钱，小目标那种
给多少都不生生孩子对身体的伤害养育孩子不得不牺牲掉的自己的宝贵时间多少钱都补偿不回来。
太少了
你以为都是丰县男人呢
医生多开个产检单子1000就没了
中国人不喜欢生二胎是因为大家都怕阶级倒退。好不容易跻身中产，几个孩子一分，都退回去了
哈哈哈公鸡要开发下蛋功能啊，母鸡太少了，炖汤都不够，公鸡也要努力下出蛋来@暴富的菠萝:母鸡都炖汤了，问公鸡多发点饲料，你能不能多产蛋啊。公鸡？？？
之前和朋友讨论，社会顶端和很底层的家庭，别说3胎，45678胎也不受影响，前者家里有矿，后者国家兜底生孩挣钱。但这2者在社会中的体量都太小，真正大体量的中间层（或者工薪族），除了经济，精力也是限制生育的重要因素，这一层大多希望孩子能接受自己能力内更好的教育，保证一定的生活质量。
太搞笑了吧，不想出钱就把房贷，摇号，上幼儿园上学这些政策放宽松点也算啊，二胎过来人的真实的体会就是生完二胎，房子车子都得换，最吐血的还得给孩子找幼儿园，老大上了的，到老二说人太多上不了了
没用的，但也应该补贴生了的，把存量养育好最重要
补贴到十六岁就会有改变了
五点是我们家有了两个宝宝以后生活的真实写照。对于我们的情况，补贴不解决问题，能解决问题的方法：a开设公立托班解决双职工陪伴问题b限购政策或首付比例能倾斜一下多孩家庭住房问题
3.6简直是开玩笑
广州的一个小街道，幼儿园一学期是8k多！养个孩子不是单纯的生呀，教育也得跟得上才行
高考20，马上大把人生。
上海什么时候补贴？坐等。
先实施吧，再不做我老二快长大了
说的太对了
在土豆这里总是能看到经济比我们好，可幸福感却比我们低太多的人（也可能他们只是随便说说哈）难道是因为生为浙江人的劳苦吗，那些赚50以上的人也天天喊幸福感很低，不够用之类的。普通人的我，夫妻俩带着两娃，怎么就觉得还可以呢，生活是挺难，但也没这么难吧，也许我追求低
补到18岁看会不会有人生吧。大概率应该不会
真是真是！对于生育过的女性来说，生二胎绝对不是上嘴皮碰碰下嘴皮的事情。既然要鼓励就来点实际的吧！@北京大土豆:我觉得补贴的力度可以跟罚款的力度一致，超生是罚3倍年收入，生育补贴也可以奖励3倍年薪，这3.6w算啥？太抠抠搜搜了。
这样没钱的人会因为3.6生孩子最后可怜了孩子，有能力生的人也不在乎你那3.6
绝对不愿意！再加一个零我还得犹豫一下孩子太难带了，昨天带孩子出去玩的时候，孩子在旁边窜来窜去，我还在和老公感叹这再多一个可咋管心累
农村的肯定要生，不给都要生
可别，人少点挺好的，讨厌叽叽喳喳一群小屁孩
抛开钱不谈，是真没有那个精力。高质量地陪伴两个孩子，一个都难，办不到。
我已经生二胎了，但是三胎你每个月补贴5000元，我都不愿意。因为请保姆都要6000元，更别提还有奶粉、尿不湿、衣服、早教等
我非常愿意不生
干脆把养老金大锅饭取消了吧，这样倒逼人们多生孩子。
衣食住行不是大头，这些物质条件好点差点对养孩子影响不大，养两个甚至是11小于2。主要耗人的投入是父母的情感陪伴、体力付出和教育。
生个屁
哎养不起买了儿童医疗险住院险住了五天医院自付一万左右
06年，我三胎弟落户口罚了7.8万我家只是普通的农村家庭。这钱可以在现场出首付买套房了
生了孩子你会发现前三年是花钱最少的
一年补贴10万我就能再努努力
什么时候补给我
3000月有可能考虑一下
二胎是不是比一胎，在养老的事情上更靠点谱？
那不就是不生二胎一个月罚1000？和古代女子多少岁不出嫁需要多缴税一样？
一千块😅吃顿饭就没了
@闹闹闹闹郑闹闹
徐州八孩笑了
累，心累身体也累，天天跟小祖宗battle，天天套你话，说的跟昨天不一样，立马发脾气。小时候我们一直很好带，一去幼儿园以后，总病，情绪也特别不好。前一阵还生病住院
我觉得必须先将女精神病人绝育。否则，比如丰县的女精神病，靠生下八个小精神病就发家致富了。
娃都生了，不差这三万六
去年小孩肺炎住院一星期花了八千
给点是点呗，生之前自己要想好啊
五小时八天工作制，老人提前五年退休看孩子，不得加班，这样生孩子的可能会多！
补这3.6w不说一个月，半年的费用够不够？
超生罚多少，现在鼓励生育就要发多少
生二胎公务员考试加分
如果生个孩子给我免10念房贷，我可以考虑
每年给我36万可以考虑，一直到18岁，哈哈哈，不需要逐年递增
提个10倍，一月补贴10000，我就愿意了。
这个。。真的不一定了，这个数目不是很有鼓励作用。因为一个孩子用的钱比这个多太多了。最重要的是你完全没有一毛钱人生自由从早到晚，全奉献他了
这力度还没链家中介费优惠多
我觉得很好啊这是zhenjinbaiy真金白银拿钱出来
先把疫苗接种率不足几成就不让上幼儿园的事情解决了再生吧
有补贴还是比没有强
免税就行
赠送市区一套房吧。
先让江浙沪每天5点准时下班，不得加班
倒是先把钱发了啊，3毛6都没看到
地方有额外收入当然来者不拒，想通过行政手段从地方上的口袋里把💰往外掏，那对策自然就是假模假样@北京大土豆:我觉得补贴的力度可以跟罚款的力度一致，超生是罚3倍年收入，生育补贴也可以奖励3倍年薪，这3.6w算啥？太抠抠搜搜了。
可别坑人了
个0就会好多人行动了
我记得之前一个同事超生二胎，罚了26w
我差的是这3.6万吗，我差的是36w
办事不动脑子
有经济实力的家庭，不在乎这每个月的一千块，而没经济实力的家庭，每个月就算补一千块也是起不了多大作用
越让你干的事情越要。。。
3.6w就要老百姓生二胎三胎想啥呢肯定不生
罚时起劲赏时磨叽
跟房子像，越是便宜的地方越没人买，越贵的地方越是有人买
我晕，这点钱还好意思说出口
得跟家庭收入减税挂钩才好。
但还真就有些眼皮子浅的人为了这点蝇头小利迎难而上
不生娃的看看热闹，天真的傻子最可爱
先分个男朋友再说吧
生育本来是一种自觉自愿的行为，当人们发现生育竟然还需要鼓动和奖励时，就更不愿意生育了。所以这些政策有可能会适得其反、影响生育率。
你以为我不生孩子是差这3万6，还不是因为生下来也跟我一样，可能过着还不如我，我怎么可能生呢。
生一个开销500万
生3胎的可以免考当公务员。
一百元玛莎拉蒂优惠券
不生二胎是因为缺这点钱么
关键是制定这个的人们考虑的根本不是各位的想法啊，大家要优生优育，给再多1000都不够。但有些经济条件不好的家庭真的需要这一千块啊
别说3.6万，36万都不考虑，360万可以考虑下
每月补三万，一直到18岁，应该会有效
为什么都觉得国家在鼓励在坐的各位生孩子呢？
婚都不结了，还生呢
有孩子的家庭很幸福啊，为啥大家怨气这么深？
这个数目在高物价的现在算什么
不，生，了，谢，谢！
生三胎中考加二十分以上可以考虑。
豆哥说的对
咦？会不会有人伪造一套手续来吃空补呢？
补三万多，刚够一个月子中心的钱。
哈哈，如果生二胎可以免摇号直接购买未科和奥体，江河汇的房子，效果就会出来了
补300万就生
不生的每个月罚款1000，生的每个月补贴1000，双管齐下，事半功倍
这个钱够养🐶或者🐱吗？
有总比没有好。
超生北京罚10万
3.6万也就是有些人一两个月养孩子的费用，人家不差这点，但对有些人，补3.6万有什么用啊
这点钱对于要养育一个娃娃，根本就是杯水车薪。
我不愿意
杯水车薪
说不婚不生罚款的不能理解
给我一个首付首贷名额我可能会考虑让生孩子不让买房住哪
塞牙缝都不够
赞同最后三段话！
所以，锁个女人，拔掉牙齿，生上八胎，是真的可以发财了吧。
为啥不能补贴到22岁或者大学毕业？
公平是问题的关键
补18年每年一万我就生
要是补贴“按所在城市房价补贴给女方住房面积”或许有点吸引力？
不会的才3w6
每个月奶粉钱都不够
拜托，好歹也补5099啦
其他地方不知道，北京的要是二胎能补贴一套两居室，就敢生了
坚持计划生育不动摇
我差的是三万六？
收税的时候间接税少抽点，把生活成本降下来，比什么都强。
到18岁岁，考虑考虑
主要是第一胎都不愿意生，更主要的先把治疗不孕不育的钱免了，最好生男生女做试管婴儿可以选择，那你再看吧，人口一下子就上来
当初80后父母响应号召只生一个好，国家来养老，结果呢呵呵，先把我们独生子女的补贴给了，在说二胎补贴的事吧！
多生孩子的母亲会成为英雄母亲的
问题是公平吗？已经生了二胎或三胎的家庭呢
加个0都不会
我俩的孩子是独生子女，我想再生一个陪伴他，可是我们俩年纪都大了，生不了了，贴100万也解决不了问题。唯一的办法让我的孩子多生一个。不要像我一样老了就老俩口！
1000块钱应该就是个饭钱，可是一个孩子的需求并不是只吃饭就行呢
传播焦虑，不遗余力
转发微博
只有一胎的表示，悔不当初，这辈子就该一个人凑合过过的
你们还是多想办法给光棍发老婆吧！！
每多生一个孩子赠送一定的住房免税面积，边际递增
早教机构跑路那么多政府不作为生个锤子哦
不奢望能有同年同月同日生的爱情，情人节也自己扛过来了，希望有人可以陪95年的大狮子回家
可能孤独才会让人无聊也可能寂寞才会让我们相遇期待一个人的出现
每个人加1000，等于没发
免征家庭一员10年个人所得税，一堆中产会生
山西新生儿补贴200一个月
@哈哈嘻嘻欢欢乐乐的居居男孩儿
多生一个孩子，旅游都得多订一间房，生之前想想除了自住这套，有没有奋斗出一孩一套房，毕竟你儿子有多大的婚房直接决定讨到什么层次的老婆
网友早说了，补贴这点钱约等于玛莎拉蒂50元代金券，一线城市的房价和教育支出就是最大的避孕药
@xhdjchfusjzhgh173万6，月子中心都不够，10w在长沙，每月补贴2000到三岁我可以考虑
女性生孩子就可能面临失业，首先是要考虑自身一代生存问题，然后才是繁衍后代问题。
怎么罚超生就怎么奖励多生
杯水车薪。
个人所得税全免就生二胎1234567
韩国政策是这样的：不管是第几个孩子，出生时郭嘉给大约人民币1万2的红包，然会每个月给人民币约1800元的奶粉钱，一直给到7岁。此外孩子1岁后就可以上免费的保育园，以后上幼儿园和小学也都免费...然而还是没人生孩子
生个一胎就得花个八万十万，那点补贴连生一胎医药费都对冲不掉，踏踏实实认命吧，三四十年后，中国人口腰斩定了
总资产没到3000万的家庭建议通通都别要二胎
我自己帶大的娃兒，付出的時間和精力不是這麼點兒錢可以計算的。誰來叫我生二胎，我都不理會。
3萬6在江浙應該沒多少人看得上吧，滿足那幾點的人家想生就是放在以前超生罰款也會生，不滿足那些條件的，對那些條件又不重視的，不補貼他們也會生。
我能跟我老婆不丁克已经非常给gj面子了。二胎如果能给我中关村一套三居室我可能会考虑考虑。
补贴1000万差不多够了
打发叫花子哪
我88年的家里第三胎，超生罚款六千多
这个补贴主要针对的应该是近些年在浙江落户的几百万新浙江人。
育儿假陪护假有的还没具体落实呢
我觉得国情更可能征收单身税，无子税，独生子女税
想清楚了就行，两个就好
抠抠索索
一千块够每月养一个孩子？看来砖家没养过娃而且这点钱连养娃都不够，别谈带娃的问题了
没卵用日本现在生一个孩子每个月补贴1200，企业补贴600-1200人民币，儿童看病不要钱，还是不生
不是钱的问题，现在有些生孩子政策看不懂，比如双减，考试也没减啊，活脱脱让家长单位干完了回家继续兼职机构教师，太惨了