地铁无人驾驶，车间都是机械手臂，研究机器人吧，别研究孩子了
没找到根本原因就不要在这瞎研究，内卷太严重，孩子累，家长也累
总之，能生孩子的不差你这点钱～
劳动法什么时候执行？
我省内2977个代表没有一个代表我的
生完一胎后满脑子都是离婚一天都不想过了还二胎我生你个锤子
为什么不珍惜现有的劳动力们而是期望劳动力们多生劳动力呢劳动力们自己活着都很累还要为了你们的大业“奉献”？
发癫？工资只有五千，月子中一个月三万左右，盆底修复一个疗程五千左右，两岁以后早教班一年三万左右，小学一节课外兴趣班200-800不等，每天要求父母乱七八糟的打卡签到每周还有七七八八的手工周报，年轻人不愿生育在方方面面
不生不生。自己过挺好的。
你就发啥都没用！教育，医疗，生活没有一样是省心的，谁特么生啊！谁都不是傻子！要是真那么简单幸福谁不想有孩子享受天伦之乐！
两会期间塔吊为啥不让顶升
生这么多还怕啥啊，日本去年才生80万
只生一个好国家来养老也要关注当年响应计划生育的当下独生子女家庭
农民退休金啥时候给？
不要动不动就鼓励生娃这玩意不是你鼓励一下就能出来的
他们掐着你我的脖子，叫我们要努力，我们努力的喘不过气来的时候。他们有的说给吃下药就会好了；有的却说这得打针才会好；有的甚至说给挂瓶才能好；却始终没人说松下手不要再掐脖子了。最后的最后，我不清楚结局是什么，但我很明白，喘不过气的滋味真的不好受。
东南西北各城市的房价收入比都离谱。。。明知道怎么回事儿，却顾左右而言他。。。
房价，学位，外地人务工孩子入学难。这个解决一下先
建议，八十年代被罚款的把钱还给人家呢那时候的一两千相当于现在的四五万。
延迟退休先去掉，离婚冷静期去掉，严格执行劳动法，教育回归课堂纯粹一些，少干涉企业发展增加就业岗位，放宽影视审查提高生活娱乐质量，少搞举报并制定更开放的政策让氛围宽松。只有这样才能营造出宽松良好的环境。
我说句实在的，她说的还挺实在的对于想生二孩三孩的，自然是有条件的，还用得着你鼓励？不想生的是一个孩子都没有的但能不能鼓励起来是另一回事了只能说任重道远
有钱多提高下生产技术，用机器代替劳动力。
35岁以后被裁员，没钱养孩子
有能力的多生多养几个，没能力不想生的少生或不生呗，多简单
为啥没人建议先把产检生孩子的费用免了
专家：2023年或可放开四胎
公务员、事业单位.人员象退役军人一样有退出基制，不要正日想金饭碗好吗？
明明老百姓一眼就看到了问题的所在，你们就搁那天天研究，研究来研究去，就是研究不到点子上
失业自己活着都是问题。我得多想不开还要孩子
把有些属于过度支付的养老费拿点出来给养孩子补助，估计能稍微多几个愿意生的
光是鼓励生二孩三孩，生一孩都困难的看生殖科做试管一堆堆的人还要全部自费，把这个彻底落实了再说吧
发钱有什么用？又能发多少？还不如给那些没结婚的年轻人的一套房子，哪怕小点，让他们生育
你们有钱人生个饱吧！
全面开放生育鼓励想生的多生同时支持不想生的婚育自由
全职妈妈自己带娃三年再找工作社会已经不需要了这问题能不能解决，全职妈妈带娃只靠老公一个人养家。月薪三千多婆婆家不出钱不出力，还想二胎？拿什么生养
不想生不是钱的问题，而是丧偶式育儿，负担不起。
现实环境不允许我们生那么多孩子，请知悉！
为了造福后人，还是少生点好，毕竟物以稀为贵，人应该也不例外
生孩给你们当奴隶么？
还是研究研究长生不老药吧，让80后永远活在生产线上
发多少合适啊觉得养一个孩子到大要花多少钱没点数么
发什么钱，直接普及高中生二孩三孩奖励一套房，你试试都生不
建议，八十年代被罚款的，被强迫做了人流的，先把这部分人补偿了
这样的提案，可以吗？？？实际吗？
鼓励生娃，咋不鼓励降房价涨工资呢
生那么多干嘛，爹妈都找不到工作
父亲必须强制产假，
建议还要再往前考虑一下，先帮众人找到或分发“称心如意”的蓝朋友、老公或女朋友、老婆才是王道，建议每个双休日官方平台都组织大型的互动、交友等活动没有这些，哪来的第一孩
是的，都在劝你生，生下来却没人给你搭把手，一边上班一边带娃，当妈妈不是用一个累字能概括的。
现阶段最重要的问题就是落实劳动法现在这班上的谁还有精力生娃啊
可得了吧，产检假都给算病假扣分。劳动法摆设
社会压力。大家头都秃了。生个锤子🔨。我30了也只能养活自己，多一张嘴都得乞讨
开了这个口子，钱的流向就有文章可做了，又会填满谁的腰包
生了一孩压力很大，怎么再生一个？
一个都不想生
真不是补贴问题。幼儿园8点送5点接，周三只管半天，怎么弄？根本弄不了。得牺牲一个劳动力专门接送小孩，再补贴也贴不出一个妈妈的工资吧？
只会生，不懂养，所以别整天说什么生孩子话题，无数不合格的父母，生孩子作孽
年轻人一定不要熬夜，要按时睡觉，放下手机，适当运动，合理饮食，均衡营养，心情开朗，多交朋友，怀有爱心，助人为乐，一定要谈一个性伴侣，要有自己的孩子，
生出来那么多人到哪里找工作，靠什么吃饭？
找不到关键问题，收入分配不均你咋不去解决，发钱有屁用
一胎生了仨啥补助都没有，别听她们胡说八道，没人落实政策
生得起养不起
不平等，随意我恨我父母！为什么还生我！
建议有钱人多娶几次多生几个挺好
一孩都没兑现还想三孩【全国政协委员贺丹：#委员说人口老龄化不是洪水猛兽#】#建议发钱鼓励生孩不要只关注二孩三孩#2022年，中国人口进入负增长，年出生人口不到1000万。人口负增长对于经济社会发展方方面面有何影响？#全国两会#网页链接红星视频的微博视频
从怀孕那一刻就失去了自由并且时刻出于被道德绑架中
建议永远是建议
其实把根本问题解决，其他都不是问题
房价降下来
人口与发展研究中心，这个研究机构就和地震局一样。二十年前放开计划生育，人口就不会这样断崖式下降了。平时不烧香，急时抱佛脚，佛说，滚。
一个人不香么
你透支老百姓现在，老百姓透支你的未来，既然无可奈何，不如双向奔赴。
终于提了一个中听的建议
国家要统一管理幼儿园机构，收费标准统一，严格控制校外培训机构收费，从实质上解决养孩难的问题，房价房价再降到亲民价格，生二胎三胎估计就没那么大压力了。
发钱可以，但生孩子算了，要不我把我的精华，送到您那，您帮我生
要想要年轻人多生，降低房价，普及高中教育，教育和医疗的费用减免，降低女性就业难度，解决婴幼儿育儿问题
996还想要新一代的人生娃，怕是难的很，谁又有时间生和带啊，一对夫妻因为工作碰面的机会都没多少，造人都没时间
得了吧95后表示一个都不想生花钱找罪受
把计划生育罚的钱还回来
有钱的男的鼓励娶倆媳妇，有钱的女的鼓励嫁倆老公
真的只是钱的问题吗？真的是钱的问题也不是那么一点点钱。生了之后对女性的关爱政策就业环境，养育孩子的硬件设施，医疗教育等等，得跟得上
建议专家闭嘴，不会建议别建议
2孩什么政策赶紧出一出
人家有能力的早就三胎四胎了，没能力的人家一个也不敢生
新生儿嫌少，大学生嫌多吃饭嫌人多，干活嫌人少
之所以没有关注一孩不就是新客户搞不动只能鼓励老客户么
我不同意，这不就是变相收了我生育费，自己的孩子自己养，指望着众筹？
我他妈整天担心工作要丢，社保都不好好给我上，你们整天在叫嚣个屁啊？温饱问题都没办法好好解决，是说生孩子的时候吗？
能生孩子不差你这点钱先把幼儿园弄免费了再说别的吧好吗
月平均工资八千一胎生育津贴才发了一万五，这钱都被谁剥扣了。
降房价就行，永远是第一道坎
能不能房贷医疗这块搞一下，压力太大了
那么多失踪孩子关心下都不错了
独生子女证也没啥用了
还放开三胎，你直接说放开肚皮生，不愿意生的还是不生
我想问下第二孩被罚款了能退不
我发现评论区才真的是人民代表，这些观点才是能够代表人民的诉求的
房价降下去，贵的太离谱了。出生率就高了
内卷才是不想生育后代的根本原因，工作卷，上学卷，活的太累了！
如果产检免费、教育和医疗免费，有的是人愿意生。现在做不到这些的话，就等能做到的时候再说吧。目前就顺其自然好了。
因为少生优生的概念太深入人心了
先解决工作吧，女生20多30岁就开始被嫌弃了，自己的温饱都快成问题，还成天想孩子
日韩搞不定的课题，我们能搞定么？光刻机和鼓励生娃哪个更难呢？
只要教育、医疗、养老等配套服务让老百姓满意了，无后顾之忧，生孩子是水到渠成的事。
搞试管婴儿就好，国家造出来国家养就好了，还能大批量造人。
妈啊，90后大多还没结婚还生孩子
支持一孩
不想生孩子固然有经济方面的考虑，但不是绝对的，有诸多因素造成。想生孩子的不给钱也生，不想生孩子的发钱也不生。
谁看孩子
别发钱了，人民币对内还能买个啥
建议大学恢复分配工作制度
少放没用的屁
房价能便宜点吗？
100个可以考虑考虑。
65才退休，到时候年轻人没工作带孩子，年纪大的拄着拐杖上班，前提是公司还要
贬值的钱够干什么
先关注好已经生出来的吧

这就是当年计生委的一个组织吧？请闭嘴
这个还靠点谱，只有一孩养的轻松愉悦才有心情生二孩、三孩，一孩如果内耗严重，怕了，哪有精力要二孩。让刚需都整怂了，对锦上添花的事就不感兴趣了。
房子买不起
这样，你给工厂机器人入户口，不就解决了吗。
建议专家带头多生
直接给钱有啥用?授人以鱼不如授人以渔，你给个工作岗位包医疗险就够了
我们公司产假只给两个月，想想别的公司3个月。就不想生了
不是发钱这么简单的整个过大环境影响年轻人压力太大活着就很辛苦了我身边生娃多的都是特别富有的家庭
建议60岁或者人性化一些55岁以下的各级人大、政协代表必须生三胎
确实当代年轻人不愿生育有部分因素是因为没有足够的钱，但钱是可以在我们平台解决的，钱解决不了的问题还有很多，这些才是应该要重视的问题。
那么想生你来生呀女的不应该呀
住房，教育，医疗，养老，就业重中之重
生个孩子一个月发一万，一直到孩子成年，试试看可能会有效果...
当年相应国家号召只生一个孩子的父母，已经步入老年状态，各方面生活都遇到了很多困难，现在应该每月给予经济补偿，至少按月补偿五百元钱
笑死我了，说得很对，没有一孩哪来二三
开摆！
@胆儿肥得来又有点怂:钱能够解决的都是因为没钱才不生孩子的人的问题，但不是所有不生孩子的人都是因为没钱，他们忽略了生孩子要承担的风险以及后遗症，包括那一部分人里面有很多人根本就不想当父母。@呆瓜慕子瞻:总之，能生孩子的不差你这点钱～
应该想办法从根上解决为啥年轻人不生
一娃的糟糕体验，二三就别想了
这就是为什么很多人连二胎都不愿意生，更何况是三胎
关注一孩才是“公平正义”
闲人多，工作机会少，现在有多少失业的人找不到工作机会，生存困难，还估计生孩呢，生下来国家养吗？
什么你饿了？那你可以多喝水，或者少运动，再不行的话还可以早点睡。（反正是不会给你分蛋糕吃的）
请把我们交的税用在有用的地方
爷爷奶奶都上班，没人带娃，女性生娃职场还受歧视，已婚未育的还不录取
那些喜欢生孩子的自然会多生的，鼓励她们就好，一平均，就把我们不生的平均出来了，就像平均工资那样，一平均，我月薪都好几万了
建议这位代表多生点，别指望年轻人
年薪十多万，还要被公司那些人往死里卷，过的好累，生孩子养孩子简直想都不敢想
有钱了自然会生的
房买不起，婚结不起，哪来的孩子？
先把产假津贴连续交满10个月可领改成累计交满10个月可领再说吧，现在那么不景气，企业说破产就破产了。之前交的再多孕期破产断社保，生孩子产检，产假也一分钱领不到，医保也没办法使用，全部自费。
但凡劳动法有用，大家也不至于活的那么累，根源是大家累，没钱好么
物价便宜点，工资涨点不行吗，整天有的没的
提前声明我目前没有结婚生子的打算。但是从促进生育的角度来说，这个专家的提议很现实，现在很多人连一孩都不愿意生，一个劲鼓励生二孩三孩属实有些本末倒置了，真想促进生育，就应该从国家层面尽快研究出促进生育的方案，政策力度很重要，时间更重要
建议生一个孩子就给三年当地社会平均工资，每个月给1000育儿金直到孩子上小学。
有钱生还差你这点鼓励费？社会主义好啊，要不把人弄的没工作，要不让你晚上12点还在工作。要不让你连续工作7天，给你个假的长假。哈哈哈，年休假么就是个摆设，生活真的很和谐。最近医保个人账户又是什么新把戏，这种把戏为什么都是少钱的？听说公摊面积不仅不取消，阳台还要算到面积里好和谐
65才退休，生来受苦的吗？
工资太低，房价太高，买不起房，万一生病了去一趟医院最低消费几千块，都花掉我一个月以上的工资了，一个人生活都成问题，哪敢奢望生孩子
儿孙自有儿孙福没有儿孙我们享福钱留着自己花不香吗
现在生二孩三孩的家庭都是富裕小康家庭，条件不太好的最多生一个，条件很差的连结婚都困难。所谓的二孩三孩补助，就像劫富济贫，人家有能力生那么多，谁稀罕这点补助？我都不知道这些代表们怎么想的生活在底层的劳动人民太多，虽然勉强解决了温饱，但是随着贫富差距的加大，穷的越来越穷
少生优生幸福一生
不生优生，幸福一生
代表真的有好好代表老百姓吗
别说大话了，生的起孩子的家庭还在乎这点钱，真是笑死，生育率继续跌下去吧
我觉得吧，专家，你首先可能一定程度上不太能真正理解底层人民的思维和需要，所以你研究好宏观的大方向的东西就好，细节的，大概率所谓的砖家都是说多错多。
年纪大了，做生意破产，每年还债，什么也没有，想怀也要试管，试管很贵，好不容易试管了，又养不起
为什么鼓励生二胎三胎，就是相对东南亚，人口红利没了，对于资本来说，廉价劳动力就是红利。对于百姓来说，三胎就是廉价劳动力。
天天996我和你妈生吗
没有生过的好唬弄，用钱诱惑一下，估摸着就有生的勇气了。有了1，才能有后面的2，3，妥妥的生产力
一个月工资多少啊还敢结婚生孩子
国家跟外企一样严格执行劳动法，改革劳动法，这会没有时间谈恋爱生孩子
研究都研究不明白，别开会了，物价房价闭口不提
每次都只关注怎么让人多生孩子，怎么不解决根本问题，都当看不见的话也别在这抱怨年轻人不结婚不生娃了
真的应该减少调休，增加各种假期，给年轻人出去社交，谈恋爱，生孩子，还有消费，创造精力、时间还有机会。一毕业就天天打工，两点一线，好的青春全部用来打工了。根本没精力时间来搞其他。
别搞研究生，咱们研究点其它的吧
其实全力栽培一孩也👏一个顶十个，同时节约资源，毕竟人多事多，人少事少👏👏
说了一堆废话
让国家去生产机人来传宗接代强国吧，无来实际
老龄化只是意味着你们的孩子不能给你们养老，不意味着他不需要给我们养老
生活压力大的让人对女的都没兴趣了，生什么生！
我以前超生的，我爸妈都领不到退休金
如果和退休年龄挂钩，我觉得会有效
？能不能务实一点
这种砖家有没有家人我不知道，但是肯定没有女儿吧
很无语先扶贫再考虑生娃什么的中国现在经济普遍不行
也啥不生啊？你能不能调查清楚，去医院看看。
我是二孩，生二孩，硬要罚我好几万，本想生三孩，仔细想想，二孩你要我钱，现在又忽悠生三孩，真要扶持，把罚款的钱退下先，看看你的诚意。
她以前管过计划生育吗？
发再多钱也不生，看看国外怎么做的
动迁的时候多套房吗？
大学生还都在啃老，还生娃，搞笑？
她吃了苍蝇屎？打一个字儿就不像人说的话。甭说大学期间要父母养活，有些毕业了还得父母支援。尼玛，高中不让谈恋爱大学直接催下崽。民族的希望是人大代表啊
。
穷人穷养，富人富养，不管有多少钱，都会在能力范围内给孩子最好的，每个人有钱没钱的标准都是不一样的。钱永远是不够的。
900万可一点也不少
现在孩子根本体会不到20年前我们的快乐
同志，不利于团结的话不要讲
先解决一下怎么找对象问题
如果和下一个建议#建议中小学加强人口国情教育#衔接解读是否可以理解为父母养育好第一娃然后让第一娃尽快生育第二娃？
只管催生，后续配套啥也不管，养老这个事失去公信力，老百姓已经不听喊口号了
我就想问问这些代表里面有没有90后？
现在生娃儿都不要结婚证了你还怕没人给你提高生育率？
连房子都买不起，生什么娃
其实就一条解决高育儿成本的问题就可以了还有附属项目成本
建议让广大网友去给提议；去收集人民群众的提议再做筛选。老一辈的专家还是不要随便给当代年轻人提建议。很多提议不仅解决不了问题还衍生问题。都没办法站在当代人的立场上去考虑。肯定无法得到人民的认同和体恤。
必须给首胎福利中国实在是没啥福利！
竟然没开精选评论，良心新闻号
没结婚，一胎都谈不上，更何况说三胎
球球了不要建议了
专家说的都是p话
终于有人说句真话了，我生完一孩体验了人人间疾苦，才知道我嫁的是人是狗差点没把小命折磨没所以坚决不会生二孩三孩
赶紧关注一胎吧
牲口需要什么福利
彻底执行双休我就谢谢你了
先教育平等再说生育，能不能一流大学全国统一试卷统一分数按高低分录取，
没人说发钱不好，会通货膨胀吗？
有时候想想能拥有一个自己的娃也是件幸福的事但是没有勇气为人父母怕原本就不轻松的生活会被压垮
其实也有道理，不打算生孩子的一胎也不会生的，能生一胎的二胎三胎还会远吗？
就是嘛。总是鼓励二胎三胎，使劲的薅80后，可是他们已经是压力最大的一代了，而且高龄了。不利于人口质量。一胎的才是正好的生育年龄啊
高价的房子高养的孩子高贵的医疗三座大山普通百姓家哪受得住
都说房价就是最有效的避孕药
幼儿园比大学学费还贵
先双休OK？
为啥生育率低，你们心里没点数么
分房就能解决问题：生第一个孩子在当地城市中等以上地段分70平米，之后每多生一个，增加50平米，孩子18岁时，房屋全部产权归父母所有。肯定能刺激生育，房地产拉动就业，就业问题也解决了。
就知道发钱，货币贬值成啥样了，干点好事不行么
呵呵哒
学德国生一胎补助几十万人民币大家抢着生
你们开会想找到重点直接来评论区看看就可以了
不要生娃不要生娃，过来人
生孩子的事，女人决定
之前的国家给养老呢？
不用补课，教育体制改良，孩子就能生了
男女不平等，比比皆是
发个鬼钱，天天发钱的，你掏钱是吗
建议：落实建议！
不用发钱，解决北京户口也可以
不生，越来越烂去吧
得罪年轻人就是得罪未来
我生你个毛线，双休能保障?8小时工作制呢?35岁以上找不到工作
生育险啥时候能不是职工也可以报销
医疗教育全部都跟不上，一个劲的喊三胎，你倒是解决问题啊。没有问题自然就有人生了
先发房结婚
我觉得解决孩子教育还有住房问题，生育也许就会改善了
挂个生殖科还不给报医保，花了一堆的钱，最后还是没怀孕何苦折磨自己，生孩子顺其自然吧！
一个个的代表，有几个真正为人民建议的
不结婚不生娃的原因只有一个就是没钱，贫富差距太大，但专家和某些官员打死都不承认物价高工资低，还怪年轻人不努力奋斗
先提高就业率，没钱咋生
历史会给出答案
也不知道那些提意见的看不看微博评论
先鼓励涨工资吧！
饮鸠止渴，等什么时候有办法抛弃土地房地产金融了才能真的让大家都有强烈的生育欲望
31日刚刚全国住房实施新的房屋面积计算法怎么说，公摊又增加了
终于有个女领导发言了，不要让那些男领导发言好吗，他们不懂
发多少
还是女人了解女人
生出来继续卷，二十年后和父母一起卷
就业问题是一点不解决，只让你生娃来当牛马
啥时候把房价降一降，工资提一提，双休日稳一稳，幸福感增一增再来提生娃
发癫
房价不控制，说一些不痛不痒的建议，根本解决不了问题，不提高工资收入，根本解决不了问题
发钱不一定生，别浪费钱，应该在教育医疗上去体现
发钱不解决根本问题，可以辅助，
建议不要建议，因为这国家已经没救了
身体有问题，要么手术，要么试管，而且都不给报销，都要自费
敢生三孩儿的得什么条件还差呢点补贴吗关注下生一个都要瞻前顾后的小夫妻啊
做生殖手术或者试管能医保报销吗
接龙：农村怎样才能富，少生孩子多种树？
啥时候上五休二啥时候落实八小时制度啥时候能给女性月经假期
得发钱鼓励结婚，在生孩
还记得几年前那个怀孕7月都被强制引产的孕妇
累啊，生什么孩子，不想结婚不想生孩子不想买房不想买车，摆烂喽
没什么提的可以不提
一个都不想生，二胎三胎政策再好又怎么样
这事根本原因不是在于年轻人对未来对预期不看好，没有稳定的经济收入导致的吗？治治根吧
一个个都是闭门造车的砖家
工资五千左右，房价一万五到两万，家庭孩子生活各种费用，还要考虑日常谁带孩子，自己带就没工资，让父母带最好还要给他们点生活费。每天还要伺候孩子穿衣洗澡吃饭，脏了还要洗各种衣服被子，同时老公不主动分担家务还要受他的气每日一吵。我生完这个就已经很后悔了
先把医疗教育养老搞好再说吧
我要抓紧生几个孩子，等他们长大我就给自己买套房，贷款到我100岁，等我走后他们就能帮我还贷，顺便还能交一笔遗产税，子子孙孙无穷尽也，国家无需忧愁，因为我会出手！
理性的委员。
产检费可不可以报销？
给休息。带薪休假。生而不养枉为父母！
生一千万嫌少，毕业1千万嫌多，先解决一千万就业再说生的事吧
那我们已经生了二胎的呢
不，专家们想多了，发钱也不会有好多人想生育的
一个都搞不明白
反正穷人被生下来就是痛苦，我只鼓励富有的人多生几个
两个独生子夫妻，养四个老人，还要养孩子吗这对夫妻是打工的不是印钞的
发钱的话直接发到父母银行卡，有钱没烦恼，生10个都不是问题。
我一个月挣2000我对象在外企开始整得多，后来跟漂亮国打经济站一个月4000也就，你让我怎么生活，我们连结婚都结不起还要生孩子
是的，要关注第一孩，给出好政策来
男女平等，可以解决很多问题
首先房价医疗解决一下，看病看不起，住房住不起。其次。。如果大家不生，估计等我们孙子辈就要强制当兵了，因为国家没有年轻人，谁来保卫我们的祖国呢
为什么底层没有生育意愿，太复杂啦没有养育条件，职业和带娃冲突，男性基本盘素质差，感情诈骗蔚然成风
虽然说的有道理，但提高公民经济水平才是根本，大部分有点钱又没多少的家庭，只能负担得起一个孩子的养育，孩子一多就只能降低每个孩子的教育水平
人民代表，想起和珅说的灾民不是人，那穷人还是人民吗
什么东西都国家财政，财政用到基础建设上才是正道，而不是这些，环境好了，人口自然会增长，以发钱补贴的方式，无异于饮鸩止渴，只能解决眼前问题，再等个三十年，就会发现人口又多了
我很好奇专家到底是一种什么样的工作，有多闲，天天对着摄像头喷口水，看人站着讲话不腰疼真的很烦哎
对对对，没有一孩哪来的二孩三孩？
直接研究机器人孩子
又错方向了，都不愿意结婚了，咋生
金年大学毕业生1000万，一年出生人口1000万。什么概念？八百万报考教资的
生娃了如果没长辈帮带娃，没保姆的话妈妈就会变成全职妈妈，等几年后再出来就业就会面临很难有适合的工作了，那压力还是给到了爸爸一方。怎么解？
@琑琑的宝宝:一味鼓励生育，如何解决就业，年青人没工作，老年人延迟退休，人工智能的推广会有更多更多人失业，取代更多的职业岗位，没工作就没收λ，没收入就没人交社保，没消费。
二孩三孩也是在有一个基础上的。歧视性的只补贴二孩三孩，这社会公平何在
这不扯淡吗？十几年后的事了
十几年后你们还能不能说话算数啊
缓兵之计。18年后要重新计划生育
大哥，上高中可是十几年后的事啊，十几年后什么政策你能知道
一孩二孩招谁惹谁了？？？
前提是能考上高中
生三个才有一个小孩有这待遇？
高中学费才多少？能免费读大学，给分配高薪工作试试？
这种政策也不知道是来惠及谁的还是侮辱谁的
好大的一个饼！仔细看看还没有馅！
？？这是越发展越要把不公平扩大吗？？那早出生的人呢？本末倒置是吧？这样来催生？就这么缺廉价劳动力？
离他能读高中还有十几年，十几年间可以发布很多更新的政策，就像计划生育标语一样。
难道不是应该先鼓励生一孩二孩吗，毕竟没有前两孩，哪来的第三孩呢？
不要提倡什么三胎，把30岁左右大龄青年男同胞结婚问题解决了，什么都有了，现在有多少娶不起媳妇的，要楼房，要彩礼，老家每个村子都几十个，讲些实实在在的东西吧，这天天三胎三胎，请问这三胎是让谁生呢？国家整体福利好了，能养的起才能生，这一胎二胎还愁死人，天天三胎，无聊至极！
不先把独生子女老人的养老问题妥善解决，有正常人会相信你们的话么
免费读幼儿园还差不多
那就不要生一孩二孩了。什么时候科技发展了，能直接生三孩再说吧
免费就不能从奶粉，幼儿园费用这些一路到高中吗？想啥了
这种政策基本上就是政绩工程，制定者也知道是画大饼。
晚了，现在都生不出来了
这政策比老板画的饼还扯
嚯，还是山东的政策卷生卷死
公办高中学费很少
又在放屁了
高考免试985才行
怎么不把眼光放更长远一点呢？！比如说三孩的下一代可以免费上学这些人是在用脚后跟想问题吗？
基本上是起不到作用的，懂得都懂
先把一孩，二孩搞明白了再说三孩吧
免费高中有点搞笑，主要是能先考入高中，但是高中之前的竞争那又需要花费多少
国外三胎政策（奖励100万）免费攻读大学，还没人生，中国想发展三孩儿，估计也要这么干，也不保证有人生
这种事情可以参考养老，以前说的漂亮不代表以后做的好看
上学也花不了多少钱。主要是补课买资料费钱。所以说这政策有啥用。还不如一年给两万块钱呢。
前几年生的三孩是赔钱货，过几年生的三孩是省钱货。投胎是门学问
我记得好像说过，少生优生好，政府给养老，结果呢？
@Leftynuuus牛牛哒
如果说生三孩，一孩二孩可享受免费直升高中，还是可以的
一孩都不敢生，还特么三孩，更甚者婚都结不起，还特么生孩子，比如我没结婚就有几十万贷款要还，还结个鸡脖毛的婚。
通常学费也不多，多的是其他各项加注的费用好吗
这个最好的全国普及后的政策，估计十几年后，高中都归纳进12年义务教育啦
人口老龄化是不可避免的，不是靠生孩子就能解决的问题
忽悠接着忽悠
扯淡政策
孩子十几年后的事情，什么能说的准呢！
大家差的是那些钱吗
十几年后市长和教育局长都换好几任了
这是在透支十几年以后的政策
太扯了，能不能来点实的，十几年后又咋个样谁知道
大家不愿生孩子是因为交不起学费吗？他们完全没搞清楚原因。
养一个孩子都辛苦，3孩政策适应有钱人
公办学校一学期才一千多，生个小孩从出生到幼儿园阶段得花多少呢？
高中学费才多少呀！
还是别建议生3孩了
山东政策好啊
不在乎这点钱
为了促进生育不择手段
有时候那点工资还完房贷就够吃饭有什么闲钱去结婚生娃
能不能先降低个税，调整成按家庭合并征税？孩子多了，夫妻双方总有一方需要牺牲工作去照顾孩子的
好事自己在任上做了，让十几年后的接班人来拨款。还有你们认为为什么现在不想生孩子了，是因为没钱交学费吗？
三孩儿，现在生得起三孩儿的都是啥家庭，需要你资助？还是说生两个放养自生自灭，第三个送去学校？
大家觉得让那些“砖家”去重修长城如何？
十年以后，你不认识我，我不认识你
免费读的前提是能考上，考不上就是底层廉价劳动力
2021年5月31日后依法生育的三孩将来可享提前退休政策更稳妥
计划生育好，国家来养老。的“标语”还在很多农村的墙上能看到！狼来了喊多了，就没有人信了。
三胞胎算一个还是算三个？
二胎罚了款的都出来
当年计划生育要实施你们是怎么说的，现如今，最难就是被这政策波及的夫妻跟孩子，你们又干了什么，站着说话不腰疼
这就有点开空头支票的意思了，画大饼呢呀～～～大伙已经不傻啦～～～
问题到时能不能上高中？
想想十几年前有过什么政策
群众的眼睛雪亮的，这届网友不好骗哈哈！想想退休社保都可能变，何况这样一个小政策
有人说，要想承诺不兑现，就许一个很长的时间。
政策真是越来越好，前几天还听说90还是95岁以上的老人免费看病来着，真是未来可期啊
刚需房，首套打五折，托育班政府每年补贴一万直到幼儿园毕业还差不多
饮鸩止渴
这一则新闻可得保留下来，看他十几年以后说话算不算数
前面俩小孩生下来当木乃伊，让三胎去免费读书
能生得起3孩的家庭还差这点学费？
没人愿意生了
一胎二胎都生不出来，还三胎
看来资产阶级的人挺多，需要大量无产阶级劳动力。
只有第三碗饭才能饱腹
拿教育当行政工具不可取，没有教育不行，但不是这样的教育
不要相信所谓的承诺政策，除了先打钱，其他都是虚的
计划生育的承诺还算数吗？谁养老？
画大饼
独生子女招你惹你了？
免幼儿园学费还差不多
让我想起了，独生子女好，国家来养老的事情了
哈哈，画了一个15年后的大饼。
先把住房解决了再说，娃娃生了住哪里，现在还在租房啊，房价比血压还高
又画了一个饼
三孩直接公务员，我就生
只吃第三个馒头就能吃饱那为啥还要吃前面两个
60岁以上的夫妻独生子女补贴在哪里呢？有谁能告诉大家
一孩都生不起补贴就到三孩去了，现在能养得起三个的还要等你十几年后给高中学费？
啊对对对，鼓励生孩子，那养孩子的种种费用为什么不免费些？上高中免费，呵到时候考上大学，又要说哎呀大学毕业生太多啦
国家政策一时一变
加上幼儿园免费然后一个月再给2000块钱补助，可以考虑
哦，为什么要给个预期呢？为什么不现在所有的孩子都免费上幼儿园？上小学上高中呢？
本来义务教育就9年，差你这三年公校高中学费啊？一年能有1K吗
好笑。
幼儿园不说
这狗屁政策，人和人到底是不是平等的？
以前是养老靠政府，现在养老靠自己
现在不能幼儿园开始免费吗
来点眼巴前的，免费读幼儿园就行
还要5月31日，怎么算的日期？
投胎是门技术活，下去之前看看到他们家是第几个没有前两个的不能去
政策年年变，谁能赶得上？
这个大饼画的真大，十几年以后大饼都发毛了，有本事从现在的幼儿园开始
至少要拿出当年计划生育牵羊牵牛等处罚的力度才可能有人考虑
十五年以后才能用
神经病政策，将奶粉纳入医保比这大饼好用多了。
之前响应的为什么没有补助
公办高中基本上就是个书本费，一学期才几百块钱
这算是画饼吗？
二十年前我们就已经免费读公办高中了
生三孩的还担心学费
这种政策相当无聊
有钱的福利。没钱人家结婚难。有钱贵族多生点。
问题是差那点学费嘛
计划生育是哪年的政策来着
这个饼好大啊十几年的巨饼
太扯了没人信
缘木求鱼啊，主因高房价就是不碰触，只修边边角角
不要扯十几年以后的蛋解决好眼前生小孩的事情，扯别的都没用
看我七十二变
一胎二胎不先鼓励一下吗
先鼓励生一胎二胎吧
山东的朋友们敢生三胎吗？
谁信谁傻
这是要干啥，给有钱人铺路么
这D能不能不要每天想方设法给儿子多占点便宜，他们都不一定能考上高中
只生一个好，政府来养老。
扯蛋
独生子女的承诺先兑现再说吧！
出来了个依法生孩子！
现在工作都不好找，怎么生三孩
这降低不了成本，孩子多的，好多上不了高中，就算免费又如何，除非有钱人
4800
只管挖坑不管埋，理你才怪
还是比较关心眼前的问题
没啥用
一孩不算孩
先解决一孩二孩再说三孩吧
现在不是学费贵而是生活费补课费贵其它的学杂费太多
搞笑
无语
目前北京普通高中一学期收费二百多元，免了只能够买件小作坊出的衣服。呵呵
晚了晚了
这政策真服了，既然都能生三胎了，都能养那么大读到高中了，还在乎高中的那点学费，都是些不痛不痒的鼓励政策，根本不实惠！反而让人想笑
说话算话吗
鼓励三胎吗？一胎甚至都不愿意生了。哪里来的三胎？解决问题还得从根本出发
还早呢，到时候再讲吧
多生孩子，为社会尽义务
了解当年勒带裤腰带饿着肚子缴公粮的人现在的处境
高中要靠考的
不如直接给现金
要不专家教教怎么略过一孩二孩生三孩吧，毕竟一孩二孩也是人也得养也得花钱
忽悠，不务实。
希望大力推广从小学到初中，徐徐渐进的推广
先骗你生，十八年后再告诉你这个文件已失效～
很好的政策
现在为了增添人口。真是无所不用其极啊！
养孩子难道不是自己的事儿
这是为了生育拼了啊
主要能不能考上还是个事～
首先要考上高中啊
？
潍坊给力！加油全面普及高中教育
潍坊这块还是挺给力的全面普及高中更好
管用吗
房子呢？
先让所以党政机关事业单位人员做带头作用
不生不生
小几千的事还得开个发布会，这么好的政策自己要把自己感动坏了吧
只想呵呵，就想说公立高中能招多少人？能有百分之二十的人能进公立吗？
根本不是免费上学的事，没钱生不起，也养不起，别说要孩子长到15岁了，都想什么呢
还想骗几代人？！昏官
来点现实的吧，三胎孩子，其父母奖励十万块钱比什么都好。
能生的起三孩的还在乎上什么高中吗？
现在高中很容易上吗
没有一二哪来的三
保送重点大学才有些诚意
韭菜割的快不长了，所以一个孩子都难了。这要是生三孩，不得拼命送去公办高中？首先得能考的上公办高中啊
那也要考的上高中
就静静地听你们胡说八道画大饼
感觉交不起的不是三年高中的学费。而是高中三年一对一的补课费。
三胎全部免吗？藏字文没明确
到时候把中考的分数线提的高高的，考不上那是你的事！就是免费你也上不了！这些办法都是老套路！
孤
尼玛，还不如免费尿不湿来的实惠
先想想单身男女问题以及结婚后不生娃的，天天盯着别人生三胎，不是搞笑吗？
把我们缴纳了二胎罚款的退还了，现在的各项优惠政策普及一下再谈以后的那个啥。
十几年后的事能算数吗？你不应该从幼儿园开始吗
要想富，先修路，少生孩子，多种树！
我说以后出生的小孩会有免费住房的。事情的发展就是这样。
十几年后，政策变了。
还真当现在的90后跟6070一样好骗呢

有啥用，解决了幼儿园现在上学还不是要有学区房农民赚钱大都跑大城市里打工赚钱媳妇孩子还不是得在老家管小娃！享受不到城市里的教育资源最后出来还不得再厂里去打螺丝少生优生幸福一生
高中以前谁管
山东什么事情都做得那么人性化，始终走在各省之前
单身问题解决不了，就是免大学费用也没有多大用处。
应该还像以前一样，想生几个就生几个，结婚取消高额彩礼，学生就近上学，取消重点校，学生报名不得跨区，那一片就归那一片，这样孩子都能独立上下学，不过道，免去家长的担忧，使孩子父母安心上班，每天六节课，下午早早放学，家长下班能看到孩子，取消补课制度，这样不用社会鼓励，百姓自然就会生了！
关键高中学费才几个钱啊？
三胎，为资本的奴隶做备胎！
二孩应该要解决学前教育到高中
正确的做法时，先一胎，二胎有什么好的政策，再说第三胎吧？
建议，，现在生的孩子应该开始免费教育医疗，因为老百姓已经养不起孩子了！
期权
饼大官员倒
太看不起人了，先惠及二胎吧

兰博基尼五元代金券
二胎都不想要还三胎
生了两个娃的老阿姨表示，如果能塞回肚子里，我两个都塞回去，一个都不要生！生娃来干嘛这年代，气不死自己也能卷死自己！遭罪！夫妻两个人开开心心快快乐乐每一天不香啊！老了有病了该死就死了，也不花冤枉钱去看了，也不指望谁养老送终，反正也快活一辈子了，少快活几年无所谓！无娃一身轻！

生三胎送100平安置房是可以的。
降低房价涨工资出轨离婚有惩罚法治治这些吧再说
1孩2孩都还没有还生3胎，想笑
这是什么鬼，生一个，生两个都不可以免费！真是搞笑的政策
套路
什么叫依法生育？
纯属忽悠
学校随便选还差不多
政策慢慢向日韩看齐
我才不上当
有点可笑
敢信吗？
政策应变晚了多少年？之前几年甚至十年就应该放开了，不至于搞到现在紧张憨憨的
牛虻政策来了
忽悠，忽悠。范老师都忽悠不过你，有能耐出个文件，幼儿园免费上，都是中华儿女，一孩儿二孩儿作何感想，这不是给人分等级吗，活回去了
听说九年义务教育是也是免费的
我这一胎的幼儿园都读不起
其实纠结来纠结去挺无聊的，都是隔靴搔痒的政策，生不生是人家的自由，不要搞什么道德绑架，而且现在有没有必要搞生孩运动，是个可以讨论的问题，反正吧，一天不搞运动就难受。
你能让现在的孩子都读高中，我就相信
一个都不想生还要三个
80年代时候计划生育，说养老靠政府。80年代的到中年了，上有老要养下有小要带，政府还要催生
还不如不说，没有从根本解决问题
这样的政策值得鼓励，像那个不结婚也可以生孩子，不知道咋想的
就像计划生育只一胎、延迟退休，全部都被80后撞上了，一个福利都没享受到，连一胎都出不来。史上最苦逼的一代，画饼有用么？
依法？那是不是说等15年后才能享受第三孩免费高中？
十几年后他们考不上高中
这种政策也就是当领导的嘴巴里说还不知道要有多少条件呢！也就是变了一个办法从奶爸宝妈口袋里搞钱而已，免费真假
不生，谁爱生谁生。把老百姓当韭菜割。
中考是个分水岭，的有一半人去上高职
中国最大骗子集团又来新骗术了！！！！
这是义务教育还是考上后免费读书，免费读有啥用，现在有好多孩子考不上高中
把人人平等的原则忘的一干二净！
国家给钱补贴都不一定会生。因为没有那么多精力去照顾娃有12个就足够了还3个。
我小孩一个幼儿园一年一万多学费！读了三年半，唉从根本性解决问题！读高中，我的天，生完小孩十年后的事儿！
有钱的看不上这边学费，没钱的不指望这点学费。
先把独生子女问题解决下，超生罚款退还下
这饼画的有点远
直接把钱打入账户更直接，谢谢
免费让孩子读高中（坐jianyu）
几十年前，谁超生你要拆别人的房子，掀别人的瓦这是真是的事件发生，现在你叫别人生三胎免费读高中，我怎么感觉在画饼，读高中那也是十几年后的事，你能确保吗？，你应该说免费从幼儿园读到高中吗？这不更真诚些吗！
所有费用都免还能考虑考虑
奇葩规定
还不如直接面试入学呢
山东升学压力那么大
难在当下，应该解决眼前问题好嘛
首先得考得上
养自己都难，哪还有勇气生3个
哪敢生啊，一个孩子都快养不起了，太难了。还是男孩，彩礼我们那出名的，房车5金等等等等
有本事生一个一百万
一坑就是几代人
潍坊画了一个大饼！15年以后，全中国读高中都免费！
没有一孩、二孩，哪来三孩。应该一起免才对。
免费读，不是免考。
先把育龄的一胎落实了
本来不是免费吗
直接到高中全免，你看大家生不生
人才呀，2023年5月31日以后生的第三个孩子，之前的不是孩子了，第一第二个没有
学费书本费学杂费校服费，免什么费？
呵呵🙂
找个对象都这么困难，还说生三胎！
说点实在的吧别玩文字游戏
一胎就够累的了，孩子还不会说话呐大人就上班去了，改成生一胎就歇3年，工资正常发。肯定有人抢着生了
从只生一个好，ZF帮养老。到只生一个好，养老靠自己
就两个小孩的对话，甲：如果你有一座金山可以分给我一半吗？乙：肯定分给你一半，我们这么好。甲：谢谢你，既然你这么够意思，能把你的苹果分给我一半嘛？乙：这可不行，我一个苹果还不够呢。
应该从2000后生的就算
三孩买房读书都应该减免，一个孩子不应该有优惠政策
少生优生，幸福一生
先把眼前的幼儿园，尿不湿，奶粉钱能不能补贴点，再考虑十几年后高中的事情！
真靠谱啊，直接把生三胎福利定在十六年后，百姓能不明白这个道理？
不论如何都没有别人家的好，中文博弈
那也得先考上高中才行
再过十年计划生育，优生少生幸福一生
二十年前生二胎要交钱，现在生三胎高中免费。二十年前要优生优育少孩代，现在要多生多育有奖励。
我一胎都还没怀，已经算是高龄产妇了，国家能不能减免一些检查费用，深圳这边挂号费都要25以上
买二送一呗就是
不可以定一些现在可以享受到的政策吗？就是免费哪怕先免费幼儿园和小学也行啊，非得说十几年以后的高中。
三胞胎都给免费么
高中三年学费才多少钱？养大一个孩子要多少钱？有钱的不需要这样，没钱的这样也没用。一点都不实际
老大老二不是国家的未来？非要三孩？你这样套路我更不想生了
什么击鼓传花。别烂在当代的账。抛给下一任
十几年前政府帮养老，再往前十几年政府来养老
有人一胎二胎还不敢要，能不能先把大部分人的问题解决下
典型的又想马儿跑又不想让马儿吃饱！
一个都不想生