最搞笑的是：连家里老人都说“随意”，还要强行把重男轻女的锅甩给老人“感觉长辈还是想要孙子”
我并不觉得题主那句话意思是甩锅，多少想要可能应该是题主和家里老人相处的时候了解到的，这个我也说不准。为什么说随意，因为生孩子是年轻人自愿的事，老人们并不想因为他们来决定年轻人继不继续生。
当然这只是我一个猜测，你那句话也是猜测，大家理性判断就好了。
只能说题主标题太容易让人误解了，一开始只看标题我也这么认为..仔细看完内容并不觉得有很大的“重男轻女”倾向。老人说随意，题主和老人相处后觉得老人多少有可能想要孙子，不过老人既然说随意就算有重男轻女也只有一点点吧。
你自己看这是题主在另一个答案里的回复，明显就是重男轻女，还把自己塑造成孝子【家里没有感觉到重男轻女。长辈还算是有头有脸的，觉得有个男孩会好点，面子上也过得去点，而且经济完全没问题 。 完全出去孝顺角度才去考虑要不要二胎。如果不要会感觉不孝。父母不强求】  
有个男孩跟面子有什么关系😂😂还说到孝去了..看不懂
你是没看到题主某个评论说“生儿子会有面子”吧，赶脚生女儿就很没面子咯？🙃
原来是这样，我只是根据这个提问下的内容评论咯，😂😂😂
题主并没有多少重男轻女的意思吧？不过我个人来说比较喜欢一儿一女，多一个少一个都不舒服。
又来了，匿名重男轻女文的女主角结局一定是出国，最后找了白皮金龟婿，有了绿卡，在海外置业，生了混血双胞胎。真不真不关我事，反正我一周能看到五六篇，你们是人贩子吧？
多少想要个孙子，别别别，别拿什么长辈说事，既然你父母都说随意了，你直接大大方方，嘿，说你重男轻女不就得了，敞亮！
确实！！！
有钱就生，没钱就别多事。
有钱有闲那就生，没钱没闲那就是自残
你直接就说我想要个儿子，但是生了女儿，好烦哦。得了，当婊子还立牌坊
题主是伏弟魔的缔造者，哈哈哈
长辈背锅
居然不找诸如两个孩子有个伴儿这种冠冕堂皇的理由，直接把老人家要个孙子摆上来谈了，而且还是我觉得我猜测，怕是要被喷成筛子。
家里有皇位?
如果父母没有重男轻女的思想，那么一胎是女孩，我支持生二胎。如果是妹妹，姐妹情深，也许到中老年都仍然是最亲密的闺蜜，我妈妈重病时三个阿姨轮流病前伺候无怨无悔，真正实现父母期望的手足之情。而且同一个性别对于父母来说各种教育安排也容易些，而且不需要换大房子，姐妹俩可以上下床一直住一起不用担心男女之防，如果有很好的女校还可以姐妹同校。如果是姐弟，这种组合虽然比姐妹差一点，但是不同性别的孩子也许也有性格互补的作用。再者，小时候姐姐照顾弟弟，长大后弟弟保护姐姐，姐弟关系也比较平衡(不似兄妹关系一样完全只有哥哥一味让妹妹，妹妹基本帮不了哥哥什么)。父母带两个不同性别的孩子会麻烦一些，但是也会有很丰富的带娃体验，毕竟儿子女儿都有。综上所述，我认为不管二胎是男是女，都是值得的。当然前提是父母有足够的钱和足够健康的体魄，而且不要重男轻女或者重女轻男，还有就是两个孩子之前年龄差不要太大。太大了就很难培养手足之情。
不管是不是女了都要生，减轻后代的养老压力和你失独的风险
当然有必要，万一2个女儿多好～
都21世纪了，还有这样的问题，恶心
你自己想生儿子吧…这话说的推给长辈！
重男轻女就别生了，谢谢
我为什么关注这种问题。。。
失独了解一下。
知乎这几年越来越low了，居然有这种问题！大清早亡了好吗！
经济没问题的主儿不会这么没有主见的这种人生大事来网上问意见。。不穷你早就生了。
要个孙子？不是已经有孙子了吗？？？？？对不起我看不懂题主在说些什么。女孩子和男孩子有差别？不都是长大了自己过自己的人生吗
自己生不生二胎还要考虑父母感受？自己重男轻女让父母背锅？
我家长辈都想要孙女
告诉你一个秘密，仔细观察一下儿女双全的家庭，最后父母不能自理的时候，女儿在床边侍奉的比儿子多很多，养儿防老已经不是真理了，心疼你女儿
为啥要强调女儿，儿子？
有的答案戾气挺大的。

我想了想，如果养得起，大孩子不超过十岁，是应该生的。

既然那么多人说自私什么的，怎么了？万一大的二十多岁死了呢？剩两个老人怎么办？凭什么就得把所有资源都给一个人呢？。
当然要生，不然皇族绝嗣，这大好江山交给谁？
这些人贩子钓鱼帖想尽法子出题钓鱼，麻烦大家一起举报啊。题下肯定有海量匿名重男轻女文，女主角结局一定是出国，最后找了白皮金龟婿，有了绿卡，在海外置业，生了混血双胞胎。真不真不关我事，反正我一周能看到五六篇，你们是跨国人贩子来钓鱼的吧？
这个回答下多少是被重男轻女迫害的，一朝被蛇咬十年怕井绳。生一个已经成为政治正确了。
就这种想法，还是别生了，免得大女儿难过
把问题改为在经济没有压力的情况下，要不要生二胎？下面的回答可能就是另一种画风。强调一胎是女儿，潜台词不就是重男轻女吗
一胎足够了
我就是来看看大家都是怎么骂你的？
钓鱼吗？
这是你自己的私事，只能希望你对你的女儿好一点[为难]
您家有皇位要继承？
评论真是群魔乱舞，罢了。
一男一女最好。
这个事吧。想不想要二胎这事简单。你非得来一句一胎是女儿。
啥？
题主心里真的没有答案吗🙂
生吧，生一儿子个哪里够，多生几个男孩哈
你可以说一胎是女儿，有必要再要一个男孩吗？
以我经验来看，最后有良心照顾父母的大部分都是闺女[微笑]
"不知道过去四个月了，题主现在有没有怀上二胎呢。<a class=""comment_sticker"" href=""https://pic4.zhimg.com/v2-db92f653a2ec17ea3ff309d6d56e8507.gif"" data-width="""" data-height="""">[吃瓜]</a>"
简单点，你自己直接变成男的不就实现梦想了吗？还要寄托什么下一代？
当我挺着大肚子，所有熟的不熟的都跑来问我有没有照过是儿子女儿。我说没照，就问干嘛不照，我有熟人你要不要。
呵呵，照了能怎么滴？特反感这么问的。
有天我妈跟我闲聊，说今日头条说了，90后都愿意生儿子。我直接把她呛的不敢说话了。还亲妈呢。
恶心心[不抬杠]
身体好的有钱人，可以多生几个
所以二胎又是个姑娘呢咋办…你又来知乎问要不要生三胎？[捂脸]
你自己心里已经有答案了，何必来寻求
如一胎是女儿，那么二胎最好只要女儿。如果一胎是儿子，二胎无所谓（我个人倾向于要两个女儿，儿子无所谓但一定得是老大，我可不想搞“扶弟魔”）
生了女儿就不算孙子?😂
这再不生你老公就绝后了。
一胎女儿出生后，一定要记得给老公买皮裤。
看看答题的有多少生了孩子的，大多是在子女的角度答题，而不是父母的角度，欺负父母不上知乎啊。天天就父母无私的爱，做什么梦呢，这世上我对你好是希望你也对我好，要是个白眼狼还好个毛线。真正无私的那叫圣人，不叫父母。也从来不提他们对父母有多好，搞得好像父母欠他们的一样
对啊，万一死的早留下两个老人怎么办？父母又凭什么把所有资源都投资给你一个人？
对啊，儿女本来就是投资！多生几个保险！赌注又大，死了一个还有一双！凭什么只能生你一个！
反装忠，扛着红旗反红旗，呵呵
支持题主多生几个男孩，要不然以后没人给我们送外卖
我父母当年考虑的是，“一胎是儿子，是否有必要生二胎”。另外，我是男的。
一个孩子的家庭养老压力太大，并不是钱的问题，养老最主要的是陪伴和照顾，而且没有家人一起其实挺辛苦的，还是给孩子一个弟弟妹妹比较好吧，等我们老了不在了孩子不至于连其他亲人都没几个了。
我觉得要不要二胎 和第一胎是女儿没有直接关系 
其实我觉得应该生，使劲生。这倒不是响应党的号召，而是为了在持续倒车的情况下给自己一个保命手段。
有钱就生
←_←生啊，生到儿子为止啊，赶紧的。
其实条件允许，犹有余力的情况下，两个都比一个好。。。独生子女奉养父母的压力太大，为儿女考虑也是有人分担才好。。。
我就挺奇怪某乎用户大部分都是城市人口，偏偏一个个对重男轻女好像理解很深，好好睁眼看看你周围到底有多少，还是听到几个个例中二病爆发想当正义使者。没有比这种借他人之名行暴力之实的行径更恶心的了。
现在的知乎，用户初高中生大学生快占了一半了，你问这批没什么社会经验的人……，再加上被自媒体洗脑的一批，就是扯什么皇位的那种，不是找喷么？
没多少社会经验的初高中生就不要强行回答了好吗？看几个新闻就觉得了解世界了的也不要杠了，你就说新闻里的奇葩事你身边有过几个，算算比例行吗？
那就生呗～既然有想法就趁早生，各家情况不一样，别被回答里吓到了～
没有必要或不必要的，全看你们自己的能力、责任心和心情。
没问题？你确定？ 你能供她留学 让她没有后顾之忧吗？
留学 有啥问题？
钱当今社会养一个孩子的具体开销你到底有多少了解？这个问题我也回答了 你可以看下
都说了没问题 🙃
有些人生二胎并不是为了单纯的要男孩，只是为了不让第一个孩子太孤单！有些女人自己想不明白，把什么问题都归结到重男轻女，真是可笑
一胎是女儿可以再要一个呀，就算两个女儿也挺好的。不过如果一胎是儿子就别要了，万一又是个儿子，俩儿子太伤脑筋了....
没必要了，万一二胎没那么幸运生了个混世大魔王怎么办
生两个好 这样俩孩子武力值都比较高不会被别的小朋友欺负 也不会觉得无聊什么的
感觉认识的非独生子女都比独生要好相处一些...不会随便发脾气 而且很照顾别人
8102年了，还重男轻女呢！
一胎是女儿怎么了?
自己重男轻女，拿长辈当借口
我扔了一次硬币是背面，扔第二次是不是正面的可能性大一些？
确定第二胎能生儿子？
有精力，有能力，又能有把握第二胎得男，那就去生呗
生吧，俩个一齐玩的时候你就更多时间做自己的事情了，一个就要经常要你陪着玩.不然就一天到晚跟你说去谁谁家玩
虽然你乎药丸你乎药丸从两三年前就开始喊了，但看到这种问题排在热榜第三我才切切实实地体会到，药丸。
两胎都是女儿，会拼三胎的吗？
希望二胎还是女儿，三胎还是女儿，最好来个八姐妹什么的，题主一定要坚持住，生到生出儿子为止，这样能为延缓老龄化做出不小的贡献。
我有四个表弟都是二胎，三个表哥有三胎二胎單胎的，這个主要看你个人的生活選擇，问別人都沒有標準答案的！
关于利弊，题主心里其实跟明镜似的，只是有某些心里因素让题主自己在跟自己装糊涂！关于二胎，喜欢小孩就去生！关于儿子，想要儿女双全的人那么多，能不能实现却是概率问题！
题主，建议把二胎改成儿子。因为二胎是二胎，儿子是儿子，差别还是很大的。
二胎就是无论儿子还是女儿都开心接受。
如果你想生的是儿子，二胎又生了个女儿怎么办？对吧，搞清楚自己的需求。
有没有必要？ 这个问题本事就没有必要。生孩子这种事情不用考虑其他人的看法，想要的话，两个人一拍即合，之后尽到父母的责任就可以了。
男孩女孩更想要女孩，不过最好男孩女孩各一个☹️
钓鱼引战？
所以这个帖子发出来到底是要表达什么？
跨国人贩子来大规模长期钓鱼
千万不要因为性别问题选择生二胎，二胎会不高兴的，男孩女孩都是缘份，随缘。
这种问题提在知乎真的没有什么意义，用脚趾都知道风向。
又来了，匿名重男轻女文的女主角结局一定是出国，最后找了白皮金龟婿，有了绿卡，在海外置业，生了混血双胞胎。真不真不关我事，反正我一周能看到五六篇，那些钓鱼者是人贩子吧？
我其实想过和你相反的问题：如果以后自己老婆第一胎生的是儿子，还有必要生二胎吗？

如果第一胎就是女儿，那就没必要生二胎了。

以我当儿子20年的经验，还是女儿好。

虽然我连女朋友都没有，纯粹就是在瞎想
我妈一定一定要我生个女儿…说我年纪大了就懂了！
我和老公当初就是这样想的，如果一胎是女儿那就不生了，如果是儿子，可以再考虑生一个，最多也就两个。结果我们一胎是女儿，欢天喜地[害羞]
题主可以改成“已经有一个女儿，为了平权再生一个男孩是否可行？”
不存在的事情有什么假设的必要，心术不良
田园？
果然心术不良，没必要跟你废话，拉黑了
有人带，经济条件可以的话就要就要，如果这一个都觉得累就不要
这种问题不同的人想法不同，也没个对错……这问题有什么意义吗
我想，你女儿长大以后，看到你的这些文字，一定会很难过，但是我希望她生活的时代能充分的享受思想上的平等待遇，而不是像我们这一代的女孩子，一直在与或深或浅的顽固派作斗争
生，多生几个，现在老龄化这么严重，只有指望题主这种多生几个以后给我们养老了。
一切以老婆为准。
长辈会帮你生孩子？？生不生二胎应该让你老婆你女儿来决定，而不是长辈
关键是家里长辈说随答主他们，没有强制要求他们生二胎，结果答主还说“感觉长辈想要孙子”，感觉是自己想生二胎却要甩锅长辈→_→
儿女双全才是好嘛
有皇位要继承？
有皇位也不是硬要生儿子的理由
女儿嫁出来了就是别家的人了。过一两代后都不认识你了
准备继承皇位？
就是因为有你这样的人活着，才绝对不能在废除嫁娶字眼观念和争取母亲冠姓权方面做出任何让步
你就说说，现在有多少人记得太公太婆的名字，每年都祭拜的？说得像儿子就有人记得你一样…
儿子会生不会教，可能有生之年就不认识你咯。
什么？已经是2018年了？
所以你是想像东方不败一样“千秋万代，一统天下”让后代在祠堂里一字排开对你三跪九叩吗？
说的没错，赌王真是年纪大脑子也坏了，继承人竟然是女儿，简直就是白白将家产拱手于人，过个两代就不认识他了
8102年了，赌王的”王位”都由女儿继承了
我没看错的话，这是……友军？
是我啊大兄dei
你确定生个儿子过一两代后就记得你？
儿子过个一两代不照样不认识你了？搞笑
你妈现在肯定也不认你姥姥了[微笑][微笑]
没文化真可怕
儿子要是没教好，还没长大就不认识你了。
过一两代人后也是半个身子进黄土的人了
笑死我，有几个人了解爷爷的爸爸是谁？who cares
不让步能怎么？尽快采取行动
从自己做起呗，绝对不能选认为结婚是“娶媳妇”的男人
政治不正确
女儿多好，真的很羡慕
没有什么利弊   就看你自己   你认为一胎更有精力   那就不考虑二胎  等你感觉自己有精力分给二胎   那就考虑二胎   考虑生二胎有没有精力才是问题  
不管男女，一个太少，两个刚好
感觉长辈想要孙子你就生二胎？好称职的工具。
敢问提问者是从百年之前大清穿越过来的，还是从千年之前的大宋穿越过来的？
醒醒吧！大清已经亡了110年了，大宋已经亡了746年了。提问者是不是还觉得家中女儿应该裹小脚？应该“饿死事小，失节事大”？应该大门不出二门不迈？
估计是别的人跟她说了什么垃圾话吧，你妈有你弟就不要你了之类的废话
是的，家里亲戚我控制不住，我一般当场听到都会制止，但我女儿心理比较敏感，她会想好久。
然后妈妈自己又验证了这种说法…… 虽然妈妈也很辛苦，但是我是独生女，想想老大的感觉都很窒息，我爸爸亲口和我说过，他喜欢老大喜欢得根本不会要老二，也庆幸自己是独生女。
是的，很多没文化的亲戚很喜欢说这种话
跟你女儿商量好，以后遇见这种亲戚要怎么怼回去
建议少和这种亲戚联系，也许在别人看来他是在逗孩子玩，其实他就是故意的
这种亲戚好烦 最好不要让他们和孩子接触
"我觉得有可能,因为我妈以前快生我妹的时候，就有人说我妈生了小的就不喜欢我了，啥的......都是旁边那些人.....有亲戚也有不是亲戚的人"
题主真心不容易啊，没人能帮忙吗？老大只能多安慰她了
已经意识到问题来提问还是很好的父母
怀孕期间有给老大做心理建设吗？我也是怀了二胎，从怀孕开始，就让大宝参与，让她每天跟肚子里的（小弟）说话，她说是小弟。跟她说她会是个好姐姐，小弟生出来要带他一起玩，给他洗澡和喂奶，小弟是我们共同的宝贝，妈妈爱他们两个，虽然一直在做心理建设，但还是很担心生出来之后的状况。
没用的吧 你讲的还是这些道理，真的在实际中去，还是会嫉妒的，比如抱着小的玩，大的在一边没人陪，他都知道的不被关注了
我觉得你不要讲啥让姐姐给小弟弟洗澡喂奶的吧……这不就是暗示姐姐以后照顾弟弟……还不如说等小弟弟出来陪姐姐玩，照顾保护姐姐……这样老大会觉得弟弟真的是为了她生的……
一想到我妈会因为生下我弟而讨厌我，尽管我现在都快研究生毕业了，我还是感觉很痛苦。母亲对于一个孩子来说意义太大了，有些人可能一辈子都不能释怀，母亲对孩子的态度可能导致孩子产生对自我的怀疑。人生这么短，你忍心你的孩子才享受几年快乐，然后就一辈子活在自我厌恶中吗？希望发生在我身上的悲剧不要再重演了。
你放心，你妈妈没有讨厌你，做母亲的没有讨厌自己孩子的。她讨厌的是自己，她只是不知道怎么平衡，调节自己的心态，小孩子大吵大闹的时候，真的不是每次都能控制住的。她从一个二十多岁的女孩，第一次当两个孩子的妈妈也是需要学习的。
我虽然是独生子女，小时候也有被妈妈伤害到的事情。有了孩子之后，我都和我妈妈沟通后，都释然了。如果你的妈妈善于沟通，你可以和她聊聊这些事，说不定你会轻松些。
我有个好朋友，她的妈妈在她十多岁时候过世了，是累死的，有了两个孩子，我才知道真的会有累死这种情况。多关心你的妈妈，她可能只是太累了，身上的病痛难忍，才不小心伤害了你幼小的心灵。
最后，放心吧，你的妈妈绝对不是因为生了弟弟讨厌你，她只是太累了。
您说的太让我感动了 现实生活中爱孩子真的既有委屈也有无奈 每个做母亲的其实心理都是爱孩子的 但当有自己有了孩子后才能理解 带孩子有多难，特别是两个孩子，刚好岁数差不了多少的时候，一拖二，没有人帮忙，大的要管小的要护，真的太难了！！！想想都是泪！抱着小的，大的不干，抱着大的，小的无助。因为太小了，他们不会体谅这种辛苦，白天孩子一直要陪，晚上也休息不好，我真的太累了！心累比身体的累更崩溃！
不知道过去有哪些语言或者行为让您怀疑过母亲的爱，但作为一个33岁，拥有一个两岁半宝宝，一个九个月宝宝的妈妈，我想说真的都是爱，以前我不懂我的爸妈把我养大是有多少的辛苦，现在我自己有孩子了，真的体会到太难了！尤其是带两个孩子，哎！一碗水端不平的，抱着小的，大的吃醋，抱着大的小的无助，没有人帮忙，自己一拖二，真的非常不简单！无论怎么样！我想对我的孩子说，请原谅妈妈就是一个不完美的超人，想给你们最好的爱，也希望你们能相亲相爱！可是当你们长大后才真的会明白，做父母的没有完美的爱，只有竭尽全力的付出！
题主其实很棒了[赞同]
事情已经发生不能改变了，题主明明是很诚恳的在提问在寻求帮助了，这个时候不应该好好提供建议吗？另一个热榜问题里面（我打了怀孕的嫂子，该怎么办）大家都在说产后的女人有多幸苦多艰难，产后抑郁都是有可能面临的问题，（没有说这两个问题有可比性的意思），那在这个问题里，怎么那么多忽视生完孩子，照顾这么小的两个孩子有多辛苦吗？那些搞性别对立的，骂题主生孩子前没想好，不负责任的，真的都是站着说话不腰疼吧。给点实际的建议不好吗？题主在寻求帮助，结果一堆人看到来这打出一大段批评她的，说这么做后果多严重的，这些她都已经知道了啊，这些回答才是真的不负责任吧。
改变你的态度，这段时间让姐姐从心里接受弟弟，理解你。需要一个时间吧
应该是家里其他人不怎么带孩子吧，所以大宝只撵你，说实话，如果是这样的家庭环境就不该生二胎，带孩子真不是妈妈一个人的事
我觉得生老二之前要观察一下老大的性情。有些孩子性情温柔且比较独立，有些孩子会独占欲和攻击性很强。有些孩子是很爱照顾人的那种类型的（可以观察平时是否喜欢“照顾”玩偶，或者在幼儿园会主动安慰哭泣的小朋友），有些孩子则不是。
老二是意外有的，自从怀孕，我也给她做过心理建树。她很想要妹妹，怀孕时候一直跟她说是妹妹。结果生出来是弟弟，就很抵触，二宝名字也是她给取的，我们也用了她取的名字，现在已经已经慢慢接受了。
为什么抵触弟弟呢，是不是亲戚们跟她说妈妈有了弟弟就不喜欢你了？我小姑子就是，大的是女儿，小的是儿子，婆家特别重男轻女，大的还不到2岁二胎就出生了，现在是妈妈一抱弟弟姐姐就哭，前几个月听说姐姐把弟弟额头弄破了
其实不一定的。我女儿只要看见我和老公单独呆一起没带上她，她就扁嘴一定要按凑过来 她吃醋了 在小小朋友的眼里妈妈是属于她的
我闺女也是，我老公把手放我腿上她都会给扒拉开[捂脸]不过仅限于我老公，我妈我婆婆碰我就没事儿……
所以我坚定只要一个，无论男女。有的人生之前和大宝保证好，一碗水端平，生完之后，自己都说服不了自己。表面上都一样，其实心里看到大宝就烦。何必呢，尤其是大宝还在上幼儿园才几岁？你让ta理解你怎么可能。
我看挺多评论都是让教育姐姐，弟弟是宝贝，姐姐要照顾他的。。。。就，，，不大合适吧，正确的应该是姐姐大要照顾弟弟，妈妈以后会教导弟弟也爱护姐姐的，你们是一家人
我三岁的时候我妈生了我弟，很想知道我妈当时是不是也是这样想的？从有记忆以来从来跟我妈没亲近过，挽胳膊拉手都从来没有，更别提搂啊抱啊的，估计我妈跟你一样吧，就是打心眼里讨厌第一个孩子，自己的女儿。
一样
你老公是个摆设吗？
既然这样为什么还要生？
毕竟只有儿子才能传承血脉🐶
我太心疼大女儿了，作为一个没有安全感一路长大的大女儿，我的父母总说他们养出来一个仇人，但凭什么我小心翼翼地长大，还要一路cover他们的日常生活，让他们尊贵的小女儿解决吧。我得到多少就回馈多少。祝福你的大女儿坚强勇敢、独立自主、往后余生千万不要奢望亲情，会毁了她的。你现在已经不爱了，或者说没那么爱了，往后之后愈演愈厉，这个不会以你的个人意志为转移的，幼崽天生就比大的可爱，你大女儿一辈子也解决不了二胎比他萌比他小、比他可爱这个事实
身为老大，看到这个问题，哇的一声哭出来
亲爱的宝妈您好，看到您的提问，我其实也和您一样，遇到了同样的问题，两个孩子相差不到两岁，都非常小，都要一起带着，非常非常的不容易，有时候真的很崩溃！因为我是独生子，体会到了一个人的孤单，生两个是希望未来有人可以陪伴一起长大，当父母老去的时候，还有一个可以商量的亲人！

可是一碗水真的太难端平了，他们太小，只会顾及自己的需求，无法理解做母亲的难处。现在我的孩子也经常会打架，争吵，大的欺负小的。我真的很担心，预期的相亲相爱变成了一场战争，于是我开始写日记记录，我和孩子们的生活，我把想对他们说的话都写下来。

目的是等他们大一点的时候可以读给他们听，看一起的照片，告诉他们小时候的事情，让他们感受到在一起的时刻有多么重要，有多么珍贵和亲切！让他们理解，是他们两个一起长大的，他们需要彼此关注，和包容，一起鼓励，一起努力长大走向更美好的明天！

同时，抓紧看育儿书，孩子的时间一晃而过，尽量多了解孩子在某个年龄段的特点，顺势而育，弥补自身不足，给孩子更多的适合他们的爱的能力！
重点还是要一碗水端平，一定要让你的家人尤其是丈夫学会分担，不然一个人两个娃确实太累。
感情是会被消耗的，消耗完了补救也没办法。我朋友a和她哥哥关系就很差，没有兄妹情，她哥哥天天防着她争家产。
朋友b的姐姐已经和家里断绝关系嫁到新疆（结婚时也没有请父母）。
我现在室友的男朋友天天想着辍学打工赚钱，也是因为家里偏心小的，她男朋友现在就想找点赚钱脱离这个家。
而且家庭环境真的很影响性格，我朋友那男朋友就很爱自我贬低，每次都说自己是垃圾什么的，说自己没人爱，我朋友天天担心他自杀。
不管是随便翻到哪一个答案 我都会忍不住泪盈眼眶，这个问题实在太刺眼了。身为老大，我也很难。即使我现在看起来很好，但是真的很脆弱。
这是个丧偶式教育，孩子父子不够负责，如果孩子得到充足的爱就不会只黏妈妈，可能孩子也感觉到家里最爱她在乎她的就是妈妈。
？？你也配生孩子
你气死老大，把老二变成老大，就不讨厌老大了
其实孩子在哭闹撒泼的时候，说什么都抵不过一个拥抱，她只是没有安全感。
又是不想要小孩的一天 
我自己的亲身经历吧，我家两姊妹，天下父母都差不多吧，因为是小的那个，所以得到的关心和偏爱总要多些。就像我六岁时要帮刚出世的妹妹洗衣服，而当她六岁时，还是我洗衣服，毕竟我是大的，要让着小的，父母给她买的东西是我的两三倍多。我现在刚生娃不久，从一开始我就告诉两边父母，我只生一个，我实在不想问的孩子再经历我经历过的一切，我要把所有的爱都给他一个人。
我家也是两姊妹，我是老大，有个妹妹，但是我家是给我买衣服多，因为我穿小了的衣服，可以给我妹妹穿。后来我上学年级高，回家时间短不咋在家了，我妹年级小还经常在家，我即使回家了，我妈有啥活要帮忙干，还是喊我妹干。反正咋说呢，咋样都是端不平。
孩子的父亲呢？我觉得你并不是不喜欢老大，只是一种情绪上的宣泄，人类是有情绪极点的，再坚强的人遇到超负荷的压力，也是说崩溃就能崩溃，这个时候夫妻的作用就应该体现出来，夫妻二人应当一起开导老大，平常你照顾老大的时候，这个时候做爸爸的不是才应该出来拉近老大关系，教育老大以及缓和老大情绪，夫妻夫妻，轮流合作上工才能给小孩一个完整的成长环境啊
所以我坚决不要二胎
"你要让老大知道她是姐姐.弟弟是他的小宝贝,弟弟比他小 ,比他弱 所以你要多照顾他,但是姐姐是你第一个宝贝,你还是最爱她的,但是也别一味地宠着,要教她分享爱"
所以我打死不生二胎。。因为一没精力，二不敢保证自己能一碗水端平。所以干脆不生。。
孩子爸爸呢？
老大表面看着是吃醋，其实本质是无聊。
叫她没事多带带老二就好了。

我家老大会给小的换尿不湿，会喂奶，会给自己做早饭。会在我做饭的时候，陪妹妹玩，给妹妹拍照。

最后还有一个杀手锏：给她布置一大堆作业，在你不想她来缠你的时候，只要一句：“作业做完了吗？” 以后她来你身边都有阴影了，哈哈。
单独说 其实小女孩心里什么都明白[赞同]
不要就给我，机票我出
同二胎妈妈，刚生小的对老大难免忽略，但是不要一味顺从，要怎样就怎样，有些不必须妈妈做的事情可以交给其他家庭成员。你只负责一天的固定一段时间或者几段时间带她就可以，比如每天起床.洗澡、或者哄睡这些促进你们感情交流的时间段你参与，参与的时候一定要心平气和，鼓励加赞美，其他时间交给其他家庭成员。可以邀请老大加入照顾二胎的行列，帮弟弟揉揉肚子，拍拍背，穿穿袜子，并及时给予赞美说她这个动作做的很好，标准，并给她讲妈妈在她小时候也是这么照顾她的，让她产生幸福感，慢慢的你孩子情绪和你的情绪都会得到改善！
一直想等大宝上学了不再母慈子孝的时候要一个二胎，大宝会不会很高兴？终于没人吼我作业了，野！
你能反思这个事就已经比很多人强了
你的老公不好，你的老公需要抽出大量时间来陪伴老大，弥补老大内心的缺失，生娃容易养娃难。你家的情况跟我家一样，需要爸爸多多陪伴女儿，陪她玩，给她讲故事，陪她睡觉，给她布置小任务，她很忙，没有时间想妈妈…
生三胎，这样不喜欢的就是老二了
对，这样老大心里平衡了。
现在的小孩懂的真多啊，我小学听说会有妹妹时可没想这些…顶多就是一开始觉得不是弟弟有点遗憾，因为弟弟可以跟我一起去外面野。后来还是很喜欢妹妹的，父母对妹妹至少不比我差。关于大人那些逗小孩的挑拨的话，我听了也没啥想法，最多觉得是不是看不起我，还用这么土的话术。可能我是男的，没那么敏感吧
不过小孩钻牛角尖的话也很难办，要重新取回你女儿的信任才能让她安心啊，哪个家长也不想看到自己的孩子之间互相算计一生吧，这种事我感觉真是一个家庭的悲哀
肯定是有人嘴欠说了什么
孩子爹呢？我嫂子生了二胎后，哥哥就带着家里老大到处上课到处玩，培养了很多兴趣爱好，你应该让你老公参与到家庭生活中
你是一大人了！对着领导你控制好情绪演好戏，对着你大孩也可以的！
给孩子做好心理工作：妈妈和以前一样爱你；妈妈不陪你是因为妈妈忙而不是因为对你的爱减少；妈妈在或不在你身边，对你的爱都不会减少；越长大越孤单，有个弟弟陪你挺好的，给她说明有兄弟姐妹的好处。（前提是说明了之后妈妈把弟弟和他俩感情培养好）
你一定要做到公平，如果做不到，就不要怪女儿以后恨你。
还有，多看点关于这方面的书。
有了儿子以后，我才发现我更爱女儿，在儿子三岁之前，我几乎完全忽视了他，不过他有奶奶和妈妈，爸爸对他来说其实无所谓的。直到最近我才发现他也是那么招人喜欢。我觉得你们的问题可能在于孩子爸爸参与的稍少，如果爸爸多给她一些关注和陪伴，她不会总去粘着你的。她只是需要更多关注，而不会计较关注的源头有什么区别的。
很正常，粤语有句歇后语:拉仔拉心肝，意思就是老幺往往最得宠
客观的说，四岁正是动静大的时候，而三个月的还不会走路。等小的长到四岁动静比女孩大多了，那个时候你就会觉得还是老大好[调皮]
再生一个，不够久再来一个
圈养改放羊，小孩自己玩的开心了，谁管你大人，又能培养独立
放弃吧，，应该有这个选项
首先平复心情
我觉得你的反应挺正常的，你现在要做的是找人帮你带孩子，你需要休息。
现在这个优生优育的大背景下，大城市生二胎的都是真富人…
"三胎能解决问题 <a class=""comment_sticker"" href=""https://pic3.zhimg.com/v2-744accde1bb3117fc74e1af0e0ac496e.gif"" data-sticker-id=""971780888439521280""> [小建议]</a>"
跟打游戏练小号一样，第一个号总是出错走弯路
就是因为你很爱孩子所以才会来这里提问。我觉得主要还是你太累了，所以会控制不住情绪，应该和家里其他大人沟通一下，特别是老公！孩子还太小，只是本能的需要你更多的关注，并没有任何错。人只有在爱自己的情况下才有能力爱别人，一定不要再给自己更多压力了，向家人寻求一下帮助吧。
太累了，换个环境找人帮忙会好很多
哇，感觉生二胎真的好麻烦…
自己知道当老大太累了……所以我以后只要一个，因为当姐姐很痛苦
刚生完老二，老大13.正是青春期+叛逆期，我和我老婆两个都相互鼓励，一定一碗水端平，但好难。老二真的好可爱，白白嫩嫩，老大满嘴胡须！
还是要让老大主动参与照顾老二的身上，而且觉得妈妈照顾老二是宝宝需要照顾，我家老大五岁，老二九个月，从老二能坐我就会让老大看着，是从开始我假装不管他俩，让姐姐当主力到现在完全姐姐知道怎么照顾妹妹了，经常会说妈妈你别偷懒，赶紧照顾妹妹来，其实还是要多陪姐姐，我也是是不是会忽略，所以我每天晚上都会和姐姐聊天，无论说什么都会和姐姐聊一聊，然后抱一抱在睡觉，虽然总是问妈妈最爱谁，我也会说爱姐姐，爱妹妹，有时开玩笑说得写个大字报贴的墙上，让大家都知道，其实我知道是姐姐心里担心，我也经常会说姐姐是妈妈的第一个孩子，妈妈很爱很爱姐姐，之后妹妹来了，然后也爱妹妹，因为姐姐也爱妹妹，姐姐就会觉得妹妹很幸福，她也很幸福[爱]
确实，我觉得让小孩早早理解爱心理解同理心能自然而然地避免这些问题。养只小猫小狗什么的，懂得了照顾别人的感觉，注意力也就不会落在在奇怪的地方了…我还是很难想象那么小的孩子为什么会有那么现实的情绪，好像这种现象还不少。是家长平时陪伴少了吧
我20多岁，我弟才出生。我也很讨厌我弟，但是那种讨厌是夹杂的，因为我有了一定年纪和教育，所以我不会把那些表现出来，都只会把想法藏在心里。我的讨厌只会出现在当我爸维护他而骂我的时候，甚至是有时候吃东西只拿我弟的那份的时候，又或者是年少时我还是独生子女时，经常都是我们三个人出去，而现在有了我弟基本一年都出不去几次这样，甚至几年都不会去一次旅游，我讨厌的可能不是我弟，而是那一份永远不可能平衡的称，甚至有一天我妈跟我说不要跟我弟抢房子。我不会大吵大闹，但是这些东西都在我心里扎了根，也许以后关系会渐行渐远，而且我真的很讨厌我弟小的时候去照顾他，因为一旦我弟哭了我爸妈就会觉得是我没照顾好她，然后就会责怪我，明明我只是帮他们在没空的时候照顾他，但不知道什么时候开始只要我弟哭了就是我的错。有时候我也在想，如果那个年代就开放了二胎该多好，我跟我弟相差几岁出生，然后没有隔阂，没有年代差，是不是很多东西都不一样了。
你只是累了。精力不够
家长真的生孩子不会带遭不住啊，建议家长以后生前多看看育儿书。
卧槽！楼上这个恶评真是牛皮啊！！！！！！这应该是现实loser，只买得起键盘在这里瞎bb吧？？！！！！！题主请一定看到这样的评论选择暂时性失明！听题主这个问题，确实是个问题，家里的其他人能不能帮上忙呢？怎么讲呢？小孩子是比较好分散精力的，如果她每天“无所事事”，那肯定会“没事找事”，首先得让小朋友忙起来，可以参与照顾弟弟，可以帮助大人分担家务（简单力所能及），让她意识到自己很重要，大家没她可不行的，要真诚的看着她，蹲下夸她，感谢她，比如“宝宝，妈妈真的要谢谢你，没有你和我一起照顾弟弟，妈妈自己真的做不到，谢谢你哦！”家里的其他人也要动员起来，他们可以带孩子出去玩，小区里奔跑消耗一下精力，安排一些有趣的事情，分散她的精力。希望能帮到你啊~~~
首先谢谢，恶评我是懒得回答。
这个问题，我写在疫情期间，写完就不见了，这两天突然可以看到评论了，像你这种理性帮我想办法的有很多，我会去尝试你们给各种办法。一些恶意满满的评论看了真是很生气，但也能理解，他们很多童年都有受到伤害，不被父母关注心理问题。
疫情期间孩子整天在家里不能出去，我刚生完老二身体不好，休息不好，加上免疫力低，爆发各种病，耳鸣，头晕，皮肤病，还不能去治疗。疫情期间整天呆在一起，我确实很烦躁。
其实疫情减轻之后，这些问题就慢慢没有了，就像你说的孩子能出去玩，发撒精力就不会，需要过多的关注。陪玩，读绘本，这些都不会落下。
我女儿在我家地位绝对no.1有些恶意揣测真是多虑了。如果我整天给她看动画片，随便吃零食，不给她读绘本，不陪伴画画，不去管教她，疫情期间可能也不回发生这些问题。让她去跟姥姥奶奶睡，我晚上也不会，休息不好。开启easy模式，多简单。
和你的状况一样，我不知道怎么办，每次吵完就自责，感觉两个孩子哪个都没有办法全心全意的陪伴了，只有一个字累，心也累，对他们都亏欠，自己生活一塌糊度
可那妹妹根本就不是“给你”生的
我靠这样还说自私真的不知道怎么想的。未来十几年，老大要同时面临赡养老人，照顾二胎，照顾自己的娃三件事。不觉得恐怖么，普通年轻人光是上有老下有小就已经压力山大透不过气，现在面临更多的压力，仅仅是因为占了一部份资源，或者是不愿意承担其中一部分压力就要被说成自私。
做人可真累，还是打字最轻松了，随便说说别人又不用自己花力气。
我不反对高龄产妇，更加不反对生育孩子，所有的文化文明民族都是认为多子多孙是福，千万不要中计划生育宣传的毒。个人认为生孩子是私人的事情，用不着也没有必要征求任何人的意见，尤其是已经怀孕的情况下。如果征求别人意见别人怎么说？生下来觉得对大的那个不好，建议人家流产总是有谋杀嫌疑与感觉。如果没有怀孕前最好跟大的孩子说，如果是怀孕了更加要说，要沟通，要让孩子明白生育的意义，养育孩子的意义。个人觉得最忌讳的是给年龄差距很大的孩子说给你生一个伴，三年一个代沟那里来的伴？第二不能把孩子以后的事情交与大的，大的那一个没有这种自然与义务，能生就应该能养，绑架大的孩子一样是不道德的。如果某一天出现什么意外或者是什么留下小的，大的依然没有责任与义务扶养，但是扶养问题看大的意愿。如果你家庭三观比较正那就算是应该，如果不愿意也是无可奈何。
说得对。看到了比较中肯的评论
几乎都是头胎女儿的才折腾，不言而喻了。
好奇怪为什么那么多人都是想着题主是怕二胎分财产，那也得有财产可分啊。现在很多疾病高发人群是中年人好伐，生一个小小孩，经济条件足够可以请保姆带孩子还好说，经济条件不够，精力又不够，不是自己找事嘛
骂自私的都是站着说话不腰疼，也许都没腰。四个字，划清界限
父母生孩子正常，但是已经有个成年人的孩子后在不顾及他感受，说白了就是自私。为啥
？如果你老大几岁你生孩子还可以，但他都成年了，于情，他是家庭成员发言权总该有的，况且他也不总是为自己考虑，他的想法也是有一定理由的，应该考虑。于理。父母年纪也不小，世事无常总该知道。你要是有啥三长两短，你的成年子女总是要负担义务照顾年幼子女，如果他不同意你生你却生了，说好听点叫担负责任，说难听点叫道德绑架。我朋友的同学就是妈妈刚生完二胎，爸爸就肝癌去世了，这对于他和小孩都不公平吧。最后，有些人和兄妹相处好当然会认同生，但是每个人生活环境不同，压力不同，价值观不同，那些批评楼主的话其实没必要说，以上观点也是我的拙见，不接受反驳，谢谢
弟弟和我相差10年，代沟是有的，而且还不少。从我10岁开始我就像是半个妈，大学拍拖还要带着我小学的弟弟一起去... 年纪差那么多，做姐姐/哥哥的责任是很重的，就像是父母那样功课要你辅导，行为要你指导，长大了还要你给零花钱，到时候弟妹结婚生孩子做姐姐/哥哥的肯定要出钱。父母还时不时跟你说”到时候我们有什么事了，弟妹就你照顾了”...
认识一个小姐姐，她的妈妈不顾小姐姐的意愿生下一对双胞胎男孩，那个时候高考填报志愿，给小姐姐报的全是免学费，但一定要回某些地方工作的那种根本配不上小姐姐的成绩的学校和专业，说浪费钱，还要给弟弟花呢。早点出来工作，能帮帮弟弟。小姐姐自己的一生仿佛就已经被这个差了十多岁的弟弟定下了，无论如何都要养这个弟弟。
我也是服了这个家长得理所应当了。简直不要太自私，太重男轻女！！！
搞不好是你这个当大姐的养
别说你这个当姐姐的，我这个作为高龄产下的二胎妹妹也非常苦，家里三个大人盯着，规定死了未来的路，根本不允许不优秀，给予莫大的压力，必须比哥姐优秀的设定，真是谁想当这个妹妹谁当，我不喜欢当这个妹妹
而且我生下来身体就不好也是高龄产妇生二胎的后遗症，我还遗传了我爸妈所有可以遗传的病，呵，这样的人生
你父母不负责任！
养活一个孩子都要死要活了，中年高龄还再要孩子，这不是老寿星吃砒霜吗？要是我不会给自己找这个活罪受的
找工作离他们远一点。。。定期打去应给父母的赡养费。。。其他一概不要管。。。
这下面的回答真是让人三观炸裂，负心多是读书人一点没错啊。
放在老毛时代鼓励生育，农村平均生6个，最大的和最小的差一轮以上再正常不过了，难道小的都该被掐死？
有些答主连爱亲人的能力都没有，体验不到世间最大的一种乐趣，真是可怜，还能指望他们爱猫爱狗爱世人？
我老家，我爷爷奶奶那代女童当年就是掐死溺死的。这事在全国多了……
我老家我父母那一代，不都是五六个吗？然后一堆因为房产上法庭的，把父母逼的喝药自杀的，在农村像是和生六七个一样正常，那时候孩子不是孩子，都是劳动力，从小干活帮父母挣工分。
毛时代怎么养育孩子知道吧，在广大的农村地区，给口吃的不饿死就行了，至于素质教育？上大学？辅导班？对不起没听过。
今时不比往日，养育孩子的难度不可同日而语。
还有读书人不是负心，是更懂得对生命负责。
恕不敢苟同。
如果是对自己的生命负责，那就努力工作赚钱，至少自给自足不至于惦记父母的钱，更不至于父母健在的时候就算计遗产。
如果是对未出生的生命负责，那就有点主观了。子非鱼安知鱼之乐？我觉得老家的人过得苦，人家还可怜我头发掉的早呢。拿自己现有的经验，来判定别人未知的人生，有点不尊重生命吧？
缺吃少穿的年代，给口吃的很容易吗？难道不是父母用尽了全身力气才换来的？父母的付出从几十年前的“一切为了孩子”到今天的“为了孩子一切”，有什么区别吗？
时代变了 现在的人不是以前那种把所谓“传宗接代”当做人生信条的人了
我妈47又生了个妹妹，我家三个孩子，我还有弟弟妹妹。我妈问我意见的时候我说你们的孩子是你和爸爸的决定，不管你们怎么决定我都支持。当时比较担心的是妈妈的年龄，高龄产妇我怕出问题。后来一切顺利顺产了我妹妹。我很开心呀，爸妈身边又多了个陪伴他们的人。我们家家庭条件还可以，所谓家产我也没兴趣，我只希望爸妈身体健康，我们能好好陪伴。
我比你更危险，我除了一个一岁多的妹妹，还有一个不到岁的弟弟，我18。
姐妹快逃
我好想让我妈再给我生一个弟弟妹妹啊！可是我妈每次都白我，最好是妹妹，因为我有一个弟弟了
我换个角度，双亲农村人，种地为业，母亲42岁生我，好在我身体 智力没什么问题，但父母年纪跟条件在那摆着，基本上到我工作买房结婚都是一个人死扛，倒不是埋怨，这个早有思想准备，只是会很苦。如今我孩子出生，老妈已经70多了，颤颤巍巍，来看孩子也只能是走走过场，根本看不了，老婆还要分出精力照顾她。对比同事父母，年轻，工薪，帮忙操持大小事，一个电话随叫随到，然后老婆坐月子期间我还要挤时间各种跑孩子相关事宜！
倒不是说会遇到同样问题，只是觉得太大龄生子后期会有很多想不到的苦恼[思考]
我现在就是高龄啊，自己的人生自己做主。帕3的养囊技术真的是好，我第一次去的时候养囊可移植的胚胎4个，对我这个大龄真的很不容易呢。现在准备去接个妹妹回来，不过已经预约到11月份了，每次都预约的人都超级多很难预约，想要去的姐妹一定要早点去官网预约了。
我妈40岁的时候生的我弟，因为她知道我喜欢小孩子，那会儿我小学5年级吧，听到这个消息的时候我还有点自责的，我是喜欢小孩子，但也只是随口讲讲而已，没想到她还真怀上了！我妈这个年龄生，风险是很大的，我担心了好久，好在最后母子平安不过题主19岁...感觉年龄确实相差的蛮大啊！多考虑考虑吧！
我觉得生二胎这种事，一要考虑自身身体情况，二要考虑一胎的感受、三要考虑经济情况。身体情况，已经不适合生二胎了，但医院可以解决是吧，不提。考虑老大的感受，会有人说，生孩子是父母的权力，孩子无权干涉。确实无权干涉，但如果不能协调好两个孩子之间的关系，父母也有责任吧。经济情况，父母说他们自己养。这一点就不好说了。富裕的家庭，自然可以做到这一点。看题主的意思，妹妹长大后父母也年纪大了停止了工作、家里经济应该是比较一般的情况，到时候家里花销，靠谁？真的不需要老大来补贴？会不会缺钱了跑来跟老大说，你们是亲姐妹啊，给你妹妹花点钱是应该的？我不反对生二胎，但我觉得，生二胎的前提是，经济上养得好，不影响一胎的生活（比如小时候让老大带，长大了让老大出钱这种）。
作为一个30多岁才遇到真爱结婚的高龄产妇，我没有资格生二胎了吗。。。。
用得着被这问题下的回答所影响吗？自己的人生自己做主啊。
题主确定不讲下你的家庭情况吗？从头到尾就看到你是多么反对，妹妹出生有多么不乐意
和我的情况几乎一模一样[思考]
题主目光深远
就是有点杞人忧天
高中大学都遇见这样的人，不愿意父母再生，直接说是为了自己的利益。且不论养不养得起的问题。
我十九岁 妹妹四个月
我也想要个弟弟妹妹可惜爸妈并不想生= =要是有个年龄这么大的弟弟妹妹我就有理由不婚不育了
我家猫都十岁出头了，还能生。
有些事，没定数的，你管的着？
不过按目前养孩子成本来讲，略显不理智。
都19了。。都说了不用你管，那就不管嘛
但是到时候妹妹大了要钱上学，父母积蓄就那么多，万一有个什么变故……就像有个答案下面的妹妹生病危及生命，父母积蓄快花光了，总不能不管吧?
我现在真希望有个弟弟或者妹妹，亲生的那种。我今年29，我妈是不可能再生的了
六十岁还会有性生活的，40岁是法定青年。你放心，你爸妈可以干到60岁甚至70岁才退休。你很自私，甚至非常自私。我宁愿打光棍自己撸和嫖也不想娶你这样的女人。
想多了，说的谁想嫁你一样。话说“扶弟魔”这个词知乎很火吧。
怕分掉一半财产么
身边还有39岁生头胎的，也没见他们担心日后年老怎样养孩子的问题。楼主多虑了。
我觉得你想不通，有意见可以理解，但直接说不同意、以后不供养……真是太自私了。这样的话只有小学生或者没到上学年龄小孩才会说。也许你父母正是看到了你的这种自私，才决定再生一个的。
我高中时也希望能有个妹妹（高亮）并承诺说以后工作了也会帮带，我妈骂我想带孩子自己生去别来烦她哈哈哈哈哈哈哈哈
应该写成“倒希望”，没有歧义一点
我高三时有了一个弟弟，十几年过去了，父母马上七十了，弟弟还在读书，且是那种父母逼着读，请老师吃饭给领导送礼才能勉强读高中的那种。什么？父母养老指望他和自己一起分担，父母恨不得把弟弟给你当儿子养，顺便还得给他们养老。
怎么感觉题主这么自私？
你们就省省吧，父母最容易生病的时候就是二胎最需要花钱的时候，本来一个人只要照顾两个人，现在又多出来一个[吃瓜]
你们咋这么能呢？明明说的是妹妹，上来就是伏地魔，明明说不需要姐姐照顾，偏要说以后要当自己的女儿养，有本事以后赡养父母的时候别推三阻四的，自己一个人承担责任，别到时候又说都是女儿，凭什么自己一个人赡养父母。知乎er的父母都不配为父母
谁家养出这么个狼心狗肺的大学生？！
emmmm等你妹长大时候，你早就成家立业了。到时候你又会有不同的想法。
爸妈恩爱[爱]
论扶弟魔是怎么产生的
你管你父母生不生，生养了你反而被你限制了生育自由了？？
话不能这么说的，照这个逻辑儿子娶谁未来在哪工作等等都跟父母没问题，不用跟他们商量啦？
商量不代表要服从。儿子可以和父母商量以后如何择偶，在哪里工作，但是不等于儿子一定要服从父母的建议。所以，儿子当然可以随心所欲的择偶，挑选自己的工作。
所以他的父母也是跟他商量啊，他只是提出了他的想法，没限制他父母的生养自由啊。
好吧我看是经济问题。我的大学同学家里四个孩子，最小的三岁，最大的28岁，但是他们家挺有钱，所以也没什么问题。
另外我也觉得未必是坏事，当初我妹出生时我才七岁，那时我就觉得不开心，害怕她会抢走属于我的东西，真是很自私。。。
当你提出这个问题就说明你父母不应该生二胎了，生出来也是要和你争资源的，但是你也没办法强迫母亲打胎，所以为了自己的利益开始远离父母独立吧，这样以后可以尽量不为妹妹付出。
我妈怀二胎的时候我只想着：等我内宿后，终于有个小人能代替我陪着父母了。。。。
哪怕是我快大学毕业的现在，我也很庆幸我妹妹出生了。。。。
你父母也没规定你负责你妹妹的一切，不是很理解你的未雨绸缪，有时候父母不说，但很多东西他们自己早就规划好了，不必担心。
对，我高中大学都很远，我爸妈年纪也是比较大的，现在有弟弟在家陪着爸妈真的可以让他们宽慰很多
父母与父母不同吧。我一个邻居的父母，在她16岁的时候给她添了个小弟弟，因为家里条件很一般，她妈妈没工作，她爸爸跑点小生意常不在家，收入也不稳定。然后她成绩也一般，她妈妈就让她别念高中了去读职校，然后早点出去打工赚钱帮着养她弟弟。
我觉得题主提出这个问题应该是他们家在经济上和父母在情感上，在做这个抉择时都给让他有很大的不安全感，让他感到害怕，所以他想问问大家怎么看
我身边也很多这样的，幸好我不是，我和我弟才差4岁
其实农村很多高龄父母都有生二胎的想法[发呆]
别黑农村，计划生育期间很多地方的农村也是能生二胎的。
我什么时候黑农村了，我就是农村人……我说的是我周边的人[捂脸][捂脸][捂脸]
我们村里要生2胎的根本没等到2胎政策出来就生了，不会存在相差19岁的这种情况[捂脸][捂脸][捂脸]
我农村大部分都是生二胎三胎还有四五个[捂脸]只有少数一个孩子
主要是年纪差距太大了，，，，
一年都见不了几面，他对你也不会有什么感情，
怎么可能，只要你对他好，并且有血缘关系联系，怎么会没有感情呢
唉
手足亲情和普通的表亲、堂亲是完全不一样的
嗯哼？也许吧
没有经历过差二十岁的兄弟感情经历。没有深刻感触
我跟我弟弟差16岁，当时我妈怀孕也问了我的意见（当时我在准备中考），我就说那是你们的事儿，你们自己做决定，后来他们丢硬币决定生下来（三次都是生，可能是天意吧）……我也是我弟弟的半个妈，小时候有空就去接送幼儿园，周末就带他去动物园、游乐场、博物馆、书店，小学辅导功课都是我一手带的，有时候心累，有时候惹我生气，结婚买房经济窘迫的时候也会想，如果没有弟弟，就不会有这么大的压力了（家里两套房），但是我们姐弟感情很好~我对他的价值观影响蛮大的，看他成为一个还不错的男孩子，心里很欣慰。现在他在准备中考，等他考完试，我的孩子也要出生了，他已经（被迫）承诺要给我的小孩换尿布了，哈哈~有个兄弟姐妹，真的很不错呀~你对他负责的同时也会有巨大的收获，人生在世，就要多一些体验，这种手足之情，请一定好好珍惜！
16岁，父母如果结婚早的话，还不是很老。
当时我母亲40岁，我父亲42岁，不过现在40几岁要二胎，甚至是一胎的，都很多了，我31岁去产检都算比较年轻的。高龄生娃一个是生产的风险很高，照顾新生儿的精力跟不上，最头疼的就是本该退休享受生活的年纪，还得操心孩子的学习和考试……但是因为有老大的经验了，所以教育老二能少走很多弯路，也有很多的资源能供得上。我和我弟弟，就是两种教育方式、两种家庭氛围里成长的孩子，性格差别蛮大的，我弟弟更乐观、更成熟~
"MD,看到标题马上跳过来了，给看成“如何看待高晓松父母生二胎”了。。。。。。。"
从二胎的角度想想。。。你们喜不喜欢一出生爸妈就四五十岁?谁不喜欢年轻的爸妈?
对的，自己还未成长，父母已经老迈，二胎情何以堪。那么大年纪生二胎，父母的确有脑残的嫌疑
这一点是真的，我能感觉到我弟有的时候会嫌弃我爸妈年龄大……我妈感受到了还有点伤心，这是他们在生我弟之前没有想到过的。
所以说啊，年龄太大生育本来就高风险，已经有一个孩子就不要太贪心了。一个孩子能教育好就不错了。高龄生二胎对二胎来说也是挺自私的。
我挺好奇很多对猫、狗、小动物、贫困山区儿童、乞丐等都有爱心的人会不会对自己家人斤斤计较，毫无爱心呢？
爱猫狗人士躺枪
这都能踩一脚
给猫狗小动物能花多少钱？难道你给贫困儿童、乞丐一捐就是几十万？你算过养孩子的钱？你愿意把给自己孩子辛苦攒的积蓄拿出来养一个和你相差近20岁毫无感情的妹妹？你愿意？行，那问问你老婆会不会和你离婚。
所以所谓的爱心泛滥不过是一种功利的计算啊～
有血缘关系的弟弟妹妹毫无感情，抱来小猫小狗感情深厚？[好奇]
最讨厌拿血缘关系来绑架了，小猫小狗我们互相花时间精力陪伴可以产生感情，一段没怎么见过面的血缘关系有什么感情？感情是培养出来的，不是流同一个爹妈的血就有。
刚抱来的小猫小狗有感情？弟弟妹妹怎么不能培养？
说白了还是钱的问题，钱多了，猫狗也是负担。爱心算个屁。想起来那个瑞典接收难民的视频，没到自己家里时都表示愿意接收，真要去自己家里，emmm，一个愿意的都没有[发呆]
有多少人和自己的
亲弟弟妹妹没怎么见过面？我寻思猫狗抱来之前也没见过吧？
首先，我没说对刚抱来的小猫小狗就有感情。其次，如果是从小一起长大的亲兄弟姐妹感情会很深厚，现在是你20岁在外地读大学，妹妹出生，过两年你就要进入社会工作，都会很忙很忙，可能只有过年才有空回老家，再过几年你会有自己的小孩，有什么时间和一个婴幼儿妹妹培养感情？
如果父母有足够的经济能力，并且在孩子之间可以做到一碗水端平，生一百个都没问题。按题主现在的描述明显父母没有那个经济能力，妹妹生下来是父母对两个孩子都不负责任。
养小孩需要花费的精力金钱比养小动物要多太多，除非你把小孩当条狗养。拒绝父母生比自己小近20岁的妹妹不叫“对家人斤斤计较毫无爱心”，你的举例非常不合适。
怎么会有这样的问题提出来[不抬杠]
高
我就奇怪了，人自私有问题吗？父母生孩子就不自私了？允许父母自私，就不允许孩子自私了？
父母生孩子怎么就自私了？是动用女儿的子宫了还是动了女儿的蛋糕了了？哦，动用遗产了，那没事了，父母真的自私
差二十岁，有被迫成为扶弟魔呢嫌疑
是女儿，看清楚
emmm，看清了，但并不是每一个生的都是女儿
还有父母带艾滋病压根就不该生第一胎呢，我觉得就事论事最好
可以啊，经济独立了随便你自私
如果父母自私一点，估计你都不会来到这个世界。自己赚钱自己花
生孩子等于不自私？
为了避免自私，你父母当初就不应该生了你。生你养你省下来的时间和金钱用来自己快乐多好！
姑娘，感觉你很可悲啊。你眼中除了看到利益还有没一丁点的人味？为你父母难过，真心难过
高赞第三处理不算那么偏激 摆事实讲道理。
赡养与抚育义务相对。
二胎无关。
而且还有崽种答案，女生以高考威逼父母打胎的。
三观实在太正。
知乎前两年主流是劝父母打胎 今年不知道是什么。
劝题主工作离自己父母远点～尽到自己赡养父母的职责就行，再想让你照顾妹妹直接甩锅～
题主说“到时候妹妹正需要钱的时候爸妈已经六十多了”，意思很清楚了，再过几年就是题主正需要钱的时候了，养了二胎必然影响题主的生活质量，无非自私而已！
谁不自私呢，
每个人都自私，但是有的人更自私，比如题主就比他的父母更自私且不自知！
是啊，照顾妹妹有啥不可以呢，我从小就是我姐照顾的[思考]
你引用题主的那句话，我觉得你是误会了她的意思。她妹妹需要用钱的时候，她父母已经六十多岁了，没有能力赚钱养活好妹妹了，那养妹妹的责任就成了题主的责任了。可是那个时候题主也要照顾自己的小孩和家庭，哪有那么多精力时间和金钱去照顾她妹妹。
大家自求多福吧。谁都没有余力
我觉得楼主的想法比较自私，只想到了自己以后要怎么面对的问题，你父母说的很对啊，确实妹妹是他们的事，不是你自己的事。
父母也没为题主考虑啊，也没有沟通，自私的是父母吧
都是只为自己，那就没必要谁为了谁牺牲了。各自保重吧，自求多福
我觉得每个人都在为自己的人生而活，那题主有去问过父母为什么还要生孩子了吗？就一直强调的不同意只是因为怕往后的日子自己要担当母亲的角色。
是的，不要想着为别人牺牲什么，或者要别人为自己牺牲什么。
我比我妹妹大八岁，只要我在家很多时候都是我带的，你说作为老大需不需要同意，而且两个孩子经济压力会加大，像我小时候就是，父母得更努力赚钱，我所有的假期都用来带孩子
甚至我妹妹后来上高中大学学费生活费我都有支出
你看看她都不理你
可能她家里有矿叭
那你咋办啊，需不需要遁地呢，就是学学其他答主，换地址，换联系方式不联系，除了打必要的抚养费
圣母正常的
[飙泪笑]
我说正经的
我没那么惨[飙泪笑]，就是说明一下普通家庭，作为大的那个孩子总会付出多一点
亲自经历了和弟弟相隔19岁，就是什么都要管，实在是很累，父母与弟弟年龄相隔太远，幼儿期太溺爱，叛逆期无法沟通。一大堆问题
我和我妹就相差14岁，我觉得很舒服啊，有个小孩可以带着照顾一下，以后有自己小孩了有经验，而且我在别的城市，出国留学都不需要担心父母，因为有妹妹陪着。妹妹还会给我零花钱，放假来陪我玩。说什么以后妹妹要自己养的？？？我爸妈直接买了商铺，一年几十万，养我妹带着我爸妈一起都没问题了。还是经济造成的原因比较大的差距
根本问题是经济问题
确定是这样
如果足够有钱，生一百个妹妹题主肯定也不会说啥
而且那个二胎，也不见的幸福。
所以说了经济基础造成的。但是有的人把独生子女同意有弟弟妹妹的打成圣母心是什么意思
他们生孩子跟你没关系。除非你惦记着他们的财产。妹妹20的时候，你父母也不过刚退休，身体还不至于那么差，倒是你，40岁的时候没准自己家一摊子事，还指望啃老呢。
人家也没指望啃老啊，只是担心父母老了需要她赡养，妹妹说不定到时候也还需要当姐姐的养，她自己还会有家庭孩子，这个压力也太大了
看了不少答案，高赞都是很符合知乎政治正确的，但是看起来有点偏激。赞数少的答案之中有不少是很理性的，其实这些可能才是主流看法。
难以想象上了大学还这么自私的霸占父母及父母将来的钱，现在的孩子真是太富有了
就是这么自私，毕竟以后要出钱养弟弟妹妹的人是我不是他们，赡养父母是我的义务，赡养弟妹不是
确实没赡养成年弟妹的义务，所以可以不养撒
换在你身上，你突然有了一个像孩子一样的弟弟妹妹 你会很开心接受？
不是霸占父母讲来的钱 难道人家自己以后不结婚生小孩吗 她的钱哪里来
我想我会的，毕竟我家兄弟姐妹4个，多一个也不多[捂脸]
大学生为啥首先不想到自食其力
你这个年龄差十几岁的弟弟妹妹没有能力赡养你父母，只能与你争家产
其实你说的也对哈，错就错在为什么不早生。很多人十几年被迫接受了独生子女生活，刚一适应又出来个堪比闺女的妹妹....总之要怪就怪计划生育吧，题主这娃也挺惨的[发呆]
个人感觉这不是自食其力与否的问题 等父母老了 姐姐是一定要养妹妹的 不然就会被这个社会道德捆绑 可是养妹妹 那么我们自己的生活怎么办呢
估计是怕ta妹妹把ta父母的钱存款花光
很遗憾，法律上赡养弟妹（如果父母双亡的话）是义务。(我也觉得应该不是义务，但是很无奈，法律上它就是）
这就是你的问题了。你不能要求别人都跟你看齐。
你另一半同意吗？你这样有点像伏地魔，当然如果你不结婚，那随便你
独生子女的世界我们不太懂
这明明是父母自私
圣母你好，要是家里穷的父母生个二胎不是给老大添堵？要不你父母多生几个给你养好了
大学生创业养非亲生的儿子女儿吗？ 就问你心塞不 自己辛苦打拼的物质基础要扶持弟妹 自己的人生却缺斤短两 束手束脚 孝敬父母是绝对应该的 但是没有理由额外养一个孩子 所谓的不给大的添麻烦都是假的 父母不可能陪他们到经济独立 而在这个过程中 大的赡养父母 父母年纪大了没有经济来源 不添麻烦? 这饼画得又大又圆 而且我说的意思是:二胎的确一开始不用花大的钱 跟大的没什么关系 那以后在父母没能力二胎又经济不独立的时候呢？大的也要有自己的生活 二胎最后只会是大的背锅 不然怎么办 轰出去吗 您真是站着说话不腰疼 大多数都是普通人 我要是李嘉诚我肯定对我父母说:再来十个都不是事儿[微笑]不要随便站在道德的制高点上说这自私那自私 这样这会让人觉得您这么多年活着收获的只有年龄
如果等到那个时候，法律义务要求，我无话可说
我怎么觉得是子女自私，父母义务就是给子女养大么，生个弟弟妹妹不需要子女同意，也不强制你出钱出力嘛。按题主的思路，头胎小的时候，也是父母的负担啊，干嘛生你养你，丢福利院算了。
搞笑吧，题主又没说要父母的财产，题主担心的是到时候父母60多无工作能力，弟妹刚是上高中大学而且家庭条件又不好没多积蓄，万一到时候父母有个什么病痛，请问当时已为人妻的题主该怎么办？请问你希望你的妻子为了她年迈，疾病缠身的父母和她青春期正需要钱恋爱打扮的弟妹把你们给孩子的积蓄拿出来用吗？虽然父母不强制养弟妹，但真的到了他们动不了的时候就有你这样的“爱心人士”来用道德绑架强迫她养了。祝你找到一个上有年迈、疾病缠身的父母，下有嗷嗷待哺的弟妹的老婆这样你就可以展现你博爱的胸怀了😊
我以为是题主想自己独享父母财产呢！最近我有一个想法。穷人生一窝，都在地上滚着就长大了，中产生一个两个操碎了心。似乎都是最优生存策略，基于几代人，一个地区，一个阶层，群体的经验，得到的最优生存策略。就像一个神经网络，少数人尝试不同的选择，大多数人选择已知最优的策略，内外部条件变化了，整个网络产生反馈。
第一，题主的父母根本不要求题主养弟妹，如果以后反悔的话，拒绝不就行了？子女被欺骗还不占理？第二，你说道德绑架这更好笑了，连父母生二胎都能明确表示不接受还怕道德绑架？反对父母生二胎和拒绝养弟弟，哪一个更可能被道德绑架？第三，退休不代表没钱，等父母六十多了，弟妹基本上也已经二十多了，成年人需要姐姐养？
你觉得有的挑？她爸妈在不远的将来有个三长两短你看她是不是又当爹又当妈？
第一点，拒绝就会被道德绑架，做得出高龄生孩子这样的事的人本来就够自私的了，哪还怕道德绑架自己的女儿。第二，明确表示拒绝是家务事，而拒绝养弟弟，基本发生在父母无力抚养的情况下，会产生对外效应，明白什么叫被千夫所指吗？而且还没包括法律规定必须抚养的情况。第三，养孩子不是只需要钱，还需要父母各种方面的培养和引导，濒临退休的父母根本没有这个精力，而现在二十多的成年人基本在学校里，你确定不会让当姐姐的补贴？最后，如果姐姐已经成家立业，弟妹不过 二十出头，你看遗产是给谁？不是说贪图钱财，不患寡而患不均啊。
第一，题主爸妈已经明确表明不需要题主养，以后如果让题主养就算是出尔反尔，自身道德有问题怎么道德绑架？而且，凡事要掰开来看，既然知道道德绑架是错的，就去反对对方的无理要求，反对对方的合法权利算什么？照你这个逻辑，题主父母就不应该把她生下来，免得自己的正当要求还被反对。第二，在法律上父母是有权利选择生二胎的，完全不需要照顾子女的情绪，你反对生二胎难道不会被别人说自私？难道不是对父母权利的侵犯？第三，你先调查一下，有多少爷爷奶奶给子女带孩子的，怎么在那种问题下面，儿子儿媳女儿女婿巴不得对方给自己带孩子，父母不乐意还要嘲讽一下。怎么没人说父母精力不行？最后，还是回到遗产这个话题了吧，最好的做法就是捐出去，也不用想着对谁不公平了
不是，主要是年龄差太大了啊
"法律上就有抚养弟弟妹妹的义务，根本无需道德绑架┓( ´∀` )┏我觉得题主不如对父母说，你们生了二胎，那我今后就不结婚生子了，把这娃当自己孩子养，看父母啥反应<a class=""comment_sticker"" href=""https://pic2.zhimg.com/v2-e213ddb29e5a2adb54d6343d5dea27d1.gif"" data-width="""" data-height="""">[摊手]</a>"
顺便说一下你的第三点，你所谓的儿子儿媳女儿女婿请父母看孩子，前提是他们已婚了哟，而题主刚19呢……多一个差了辈的弟弟妹妹，将来找不找得着对象，这点都很令人犯愁啊
法律上规定的是父母双亡或者没有抚养能力的情况下，有负担能力的兄姐给未成年弟妹提供扶养，或者有负担能力的弟妹给没有劳动能力的兄姐提供扶养，况且扶养是指平辈之间的关系，夫妻之间就属于扶养。
我第三点说的是社会概况，你看看现在有多少父母帮忙带孩子的，但怎么没有人说父母辛苦，难道父母都不是人是带孩子的工具？而且，多弟弟妹妹跟找对象有什么关系？难道题主是伏地魔？那她问这个问题做什么？
"对，很多父母帮忙带孙子，但现在也有风气说父母辛苦，要给钱，或者不用父母带孙了（父母也是能拒绝替儿子女儿养孙的，或索要费用，这点法律支持）——然而如果是父母多了个孩子，父母以养老的名义找大娃要钱，大娃能拒绝吗？你竟然问，多了个几乎跨辈的弟弟妹妹跟找对象有什么关系，当然很有关系，谁家孩子会找这样的对象，还没嫁过去或娶进门呢，就先多了个孩子，将来自己家生了娃，那就是双倍的育儿成本和教育支出……你不如去其他答案下面看看，多了个小自己二十几岁的弟弟妹妹，到底会不会影响自己的婚姻。当然如果本人就决定不婚不育，那把父母生的弟弟妹妹当做自己孩子养，那也是完全OK的，没看见就有回复说嘛，父母帮你生儿子了<a class=""comment_sticker"" href=""https://pic2.zhimg.com/v2-e213ddb29e5a2adb54d6343d5dea27d1.gif"" data-width="""" data-height="""">[摊手]</a>"
不知道你是讲法律层面还是道德层面，有负担能力的子女给父母提供赡养费是有计算标准的，你自己过的穷困潦倒，法律难道还支持你把钱都拿来赡养父母？但我比较好奇的一点是，在子女有负担能力的条件下，父母想要买电脑和手机，这些子女是不是都不太支持？毕竟都是希望父母开心，想来这些人不太可能关心父母到底孤不孤单，快不快乐。

你还是在假设题主是个伏地魔，你觉得可能吗？在没有特殊情况下，兄弟姐妹之间并没有一般意义上的扶养责任，他们不带孩子会怎么样？至于你说去其他答案下面看，你觉得有必要吗？现实生活中，不负责任的父母有很多，但不负责任的子女可要多得多啊，知乎各个问题下面都能找到谴责父母的回答，你找得到谴责子女的回答吗？我见过的兄弟姐妹之间关系都很好，但是到了知乎都恨不得对方马上消失，真正关系融洽的家庭都不会上知乎回答这种问题。

我向来是理解但不认同这些人的做法的，心理上抵触很正常，但就不要想着父母对自己的迁就是理所当然的。说实话，在这里评论的大部分人连最基本的赡养父母都没办法好好做到就不要谈更进一步的东西。当然，在这里强调重男轻女是不对的，很多二胎是因为重男轻女，这种另当别论。
你还是应该去看下其他答案，多看看，了解一下没坏处。我不是在假设题主是伏地魔，而是假设她父母让她成为伏地魔。在家庭经济并没有那么良好的情况下，父母无视孩子的想法坚持要生二胎，这本身就是存在让孩子成为伏地魔的想法。对，你说的二胎重男轻女也是很多人不平的原因之一，你说吧，到底是什么让父母老了老了第一个孩子都快成年了还决定再要一个孩子？无视自己的年龄无视自己的身体健康？基本上也就是因为重男轻女了。
至于你说的，没有特殊情况下，的确兄弟姐妹之间没有抚养责任，如果父母明事理懂人情，二娃完全自己带的，家庭也还是能和睦的。但前提还是父母不把责任推给大娃，而一旦父母有这心思，大娃是基本没有招架之力的，的确大娃不需要养弟妹，但父母要求下呢？父母把抚养二娃的压力转嫁给大娃呢？在父母面前，有几个孩子真能拒绝？
我还想要一个小弟弟妹妹呢...多生一个没什么不好啊，以后父母七八十岁需要照顾的时候你的压力会小些orz
你想太多了吧，年龄差距十几岁，还没等到父母七老八十，自己身上就会多出来一个照顾妹妹的责任
我家的情况和题主差不多，我家不算富裕，妹妹差九岁，弟弟差13岁，我爸六十多，我妈四十多，弟弟现在四岁，妹妹现在九岁，我十八岁，等我妹妹经济独立，得等至少九年，弟弟长大，十四年，那个时候他俩都要读大学，我父母那个时候多少岁？我妈妈没有工作，我爸爸已经退休，供完一轮我又一轮我妹妹，到那个时候弟弟读大学得靠我和我妹妹供他 还是靠我父母供她？我爸七老八十了我妹妹也未必有经济独立的能力，谁照顾谁啊？？十几年的年龄差，价值观，代沟，交流，是能那么容易跨过去的吗？
父母七八十的时候孩子才10岁多 你指望他分担什么
惨，你如果能力不超强。人生可能暗淡
父母七八十，孩子也已经三四十了吧……
别说父母七八十岁之前，接下来的二十年你相当于多养一个孩子……
在北京大部分第一胎要的都晚，我上初中的时候，我同学的爸爸57了 我以为是他爷爷[捂脸]
可以说很真实了……
你得了吧你，父母七八十岁的时候，还得添一个累赘。你觉得一十几岁的孩子能帮多少？
火没烧在自己脚背上，永远不会觉得痛
💰呢 哪来的💰 没钱怎么照顾老二还赡养父母 赡养父母是我们义务 照顾老二給她出钱不是
这种情况下，不诛心会显得不好意思。计生委为了捍卫自己的存在感不得已而为之罢了。这些貌似权威的言论改变不了放开生育已经晚了的事实。城市化是逆转不了的，正如二十年后的劳动力缺口和老龄化社会也是逆转不了的。
喵大认为这个劳动力缺口和老龄化有得避免吗？还是只能依靠政策调控？
不可避免。同样不可避免的还有男女比例失调和3000w光棍的婚姻问题。剩女时代，中国其实是缺女人的。所以我很好奇剩女们最后的下场是什么。
感谢回复(^_^)
剩女的最后下场还有接盘侠兜着呢，怕啥
好的下场不好的下场都是下场。下场，戏剧用词，文言文叫谢幕，指一个人一生的总结和死亡。一个中型的词居然引发了这么大的怨念，如我所说，有时候不诛心是不对的。
男多女少自古而然，排在最后面的那3kw（实际上要更多，因为有些男人是拥有多个女人的）除非用非法手段，否则注定是不会有女人的，剩女要么降价销售，要么孤独终老，剩男们可以孤独终老，剩女凭什么就不允许了？
古今有异，你仍是现代人。与现代人说话自然要用现代人的说话习惯。
純光棍集中在社会底层，是社会的极大不稳定因素。剩女主要集中在中上层，两者没有交集
结构不配比啊。
在城市的亲少年中，搞基已成时髦…
如果舆论不鼓吹“剩女”这种神言论，相信远不止3000万光棍的问题。
我觉得30年后人口净减少3个亿，是好事。车位就不挤了。
弱弱的问一句，“接盘侠”是个什么东西？
反正到时候不是我在位，“我死后，哪管他洪水滔天”
在二十岁的时候拒绝四十岁的男人，在四十岁的时候拥有二十岁的男人
这个数据不可靠，太多搞基的了。
剩女是社会男女不平等思想和实际女权上升后的矛盾产物，更多的是结构性差异导致的结果
还有那么久么
3000w光棍一部分要靠外国引进女人消耗，另一部分我就闭嘴了。剩女不劳你费心，有些女人是心甘情愿剩下的。
这是产业。
农村的女孩想嫁入城市，城市的男孩就有了城市的女孩和农村女孩的选择，所以剩女还是很多，农村男孩找不到结婚对象，所以以后的问题是，剩女和农村男孩的婚恋问题
即使是这样，还改变不了大男子主义，丑女，胖女还是嫁不出去的。没怎样，注孤生呗。
你这数据从哪来的？估计又是从某个神棍那里得到的
那就得用言语去谴责了，反正大多数人最多生2个孩子
丑女嫁丑男呗，想嫁总是能嫁出去的。不过人家未必想嫁啊。
让老人计划死亡。
“一人安乐，全家幸福” ------菠菜姐姐语
不婚，自由，自给自足，小狼狗等关键词
二十年后说不定大多数岗位早就被机器代替了，压根就用不了那么多劳动力了。更别提还有大批没计入统计的黑户。
人家想结婚就结婚，不想结婚就不结呗，轮不到你操心别人的下场吧
现在回复你，车位我不知道挤不挤，但车位数量减少了百分之二十
 已经发生  90后苦哉
我死后哪管洪水滔天
二三十年后的劳动力可能就是人工智能
但是人工智能不能消费，最终市场还是看人口。需求萎靡情况下，有人工智能生产再多也没用，只会产能过剩。
你好。请问喵大，你所指的剩女的下场是什么呢？是否是适婚年龄过于挑剔结果最后真的被剩下，要么找个很差的要么结不了婚一个人过一辈子？
有幸福的 也有不幸的，怎么说到剩女 就要用下场？
科技发展不需要太多的劳动力。
科技也是得有人去发展，得有人出钱才能发展，得有人买单才可发展的。
剩女中上层？？原来剩女这么吊呢
优生优育 而不是鼓励生育，存在即悲剧，哲理❗生大堆人 弄得人均资源不够，房子🏠都往高处建，危险又遮光。
他们现在想引进一亿黑人
剩女和农村男孩是不存在婚姻可能的，剩女宁愿一辈子剩下也不会嫁农村去，这里不存在问题。
只会更挤
人口减少最大的问题是老龄化和市场的萎缩，这对资本主义来讲是致命的
剩女表示扎心，谁来告诉我一下下场
官方的统计数据还有人信吗，就比如问你幸福吗这类话
不管什么人，唯一的下场就是死，老死比累死、烦死、吵死甚至虐待死好吧。下场？说的谁没有一样。剩女？老了没价值都是被社会嫌弃的人，跟性别没有关系！[doge][doge][doge]
最后就是自己赚钱自己花，远离男人远离不幸，尤其你这种男的
下场？男性不结婚的下场又是什么？横竖都是死同大家一样啊？过得好了独身过得好还是罪吗？
[惊喜]全体du职
看到“用意愿代替行为”这里就果断点赞了
有一点是这篇文章最大的失误，拿一个经济发达地区的调查推广全国。中国经济发展极度不均衡，内地和沿海经济水平差距简直是印度和美国的差距，所以，必须拿出全国的数据才行
农村难道不是本来就可以生两个....?
不是。
农村是双独给生两个，我妈就是的
被打脸的感觉爽吗？
我老家是第一胎女儿可以生第二胎
现在呢？谁有失误？
现在呢？谁有失误？[思考]
现在呢？谁有失误？
看到评论才发现是14年的，真的是笑了，历史车轮滚滚，留下了痕迹，也撵过了大家
7年了
现在看2014年的言论，有一种挖坟的感觉[飙泪笑] 
就是挖坟[吃瓜]
这样好的稿子，知乎真的应该给稿费。
真想给你点赞啊，后来想了想好像知乎也不怎么赚钱，就忍住了！
中国20-30年后面临老龄化困境，想想都害怕。
你去发达国家生活，哪个国家不是老龄化严重，老龄化是不可逆的，计划生育只是加快了进程，计划生育最大的好处是短时间积累大量的财富
发达国家只有美国，欧洲不叫发达国家，因为她们生育率低没希望，美国生育率不低，所以美国可称为发达国家，欧洲，不衰败下去就不错了
计划生育等于欠人口高利贷！养老金需要财政巨额补贴
未富先老～
不可逆也要保证健康的人口结构，计划生育不代表我们这代人就能享福了，中国发展是变快了，年轻人生活照样累，70后2.8亿，00后 10后都才1.4亿，等70后老了，社会严重老龄化，没有劳动力，要大量医保社保，只会成为社会负担，人口结构跟倒三角一样。到时候就有专家出来呼吁引入外来劳务了，从那些从来没有计划生育的国家，什么尼日利亚 肯尼亚 巴基斯坦移民进来，这不是等于我们帮他们计生了
我们与发达国家不同的是未富先老！
你说的20-30年，指的是2020-2030年吗。。
老哥今年就要负增长了
引进外来移民，接下来就是亡国灭种
膝下多子是人们所想，可是这个年头生养一个孩子多贵
这个事儿得这么想
第一，在不百分百确定双方的算法的真实性的前提下，如果卫计委的算法是正确的话，那么就应该逐步放开二胎，如果卫计委的算法是错误的话还有很大的修正余地；但如果按照楼主的算法，马上放开普遍二胎，正确了还好，如果错误了而引起了人口爆炸，那么修正余地就会比较小，人口的激增对社会的压力也会很大。两相比较，选择逐步放开其实也无可厚非，毕竟实践和数据它不是一回事儿，得边试边来。
第二，虽然中央在去年就做出了大政策，但各省份落实时间却不一样，最早的是浙江今年一月份，而人口大省河南却是在5月29日才正式通过，山东是5月30号，我大体浏览了一下，貌似大部分省份都是3月份以后落实的政策。这还仅仅是省一级落实，具体到各县各村，再到个人正式计划提交申请依然还需要时间，每个家庭要孩子都不是说在两三个月就定下来的事儿，而且中国人，尤其是愿意生娃的不发达地区的人还讲究个属相年份，这就打出一个时间差，这二十来万人怕是早就等着二孩政策了，甚至还有部分抢生的。这份截止到5月31日的新闻要证明观点还稍微早点，要证真伪我觉得至少还得个5年。
第三，卫计委官员也明确表明随着情况发展，全面二胎日后可以考虑，说明这个政策其实就是一个保守性的试探，而且国家也在同步进行调研。国家的“御用参谋”也绝对不可能就绝对性的统一，比如山东大学的一个教授就持与你类似的观点。这个新闻放风其实大家伙也是心知肚明，做出决策之后总得把支持的一面放出来，楼主搜集的那些反对数据也是人口学者搜集而来的，怕是也是放在了决策团队的案面上，而且会更全面。我觉得做出这样一个试探性的中庸政策是最佳的选择。
看看整个东亚，还有人口大爆炸的事，真是一群专家[大笑][大笑]
真要等到老龄化到可怕的情形的时候，就不是一两代鼓励生育能解决问题的时候了。那样起码要近百年，三四代人吧，还是一直的多生，破解高福利支出高税负负担的难题。
不可能，老龄化带来的必然是高税负，高税负带来的必然是生育意愿降低，至于解决办法，引进外国劳动力呗，可以查一下，我国对于外来人口尤其是工作人员在逐年放低。所以有意思的是一方面说我们人太多，一方面引进人口。
三胎开放的今日来重温一下。[大笑]
没想到你这篇文章写在2014年，2014年看的话你这文章绝大多数人觉得危言耸听信口雌黄。但从2021年看来，真实情况只比你写的还糟。
所以每次看到有人秀什么你比国家聪明系列的嘲讽的，我都以看低智的目光看他们
国家制定政策也是一群专家讨论，领导拍板，专家又不是圣人，当然也有可能犯错。
不知道你想说明啥？计生委错了？难道你认为意愿转化为行为真的会很缓慢？万一放开变快了后果你负责吗？
预测100到200万，实际65万，这不是错了难道是对了？
65万这个估计也不准确。几个人口大省比如河南、山东、河北现在还没放开单独二胎，广东、江苏、四川、湖北、湖南都是3月中下旬才放开的单独二胎，加上政策宣传需要时间。所以虽然前5个月只有24万，全年也绝对不止65万，超过100万的可能不是没有。
我考虑过这点，事实上24万申请者只是申请而已，他们之中有多少真的会实际生育，很难说。
而且确实想要生育二胎的，往往会在政策窗口一打开的时候就申请，比如上海，在政策刚出台的两个月申请最多，而最近几个月申请量开始减少，因此后半年的申请量可能还不如前半年。
正反两个因素结合起来，结果可能离65万也不会很远。
谁说河南山东没开放单独二胎？截止到目前，大陆已经开放了29个省，除了新疆西藏全开放单独二胎了。
河南已放开单独二胎。
山东放开了。
办证那么难办着玩的？你只考虑办了不生，并没有考虑生了不办证的，这种并不比办了不生的少。
可是这可是过去十几年积累下来的数据量，以前所有想要生二胎的单独家庭都不许生，现在第一年放开，压抑的需求一定会有个井喷式的释放，以后几年则会从高点一路走低。所以，今年能有个二三百万很正常，如果只有不到一百万才是真的吓人！
生了不办证的人没有单独二胎政策也会生，他们和单独二胎带来的新增没有关系。
没有那么多积压的。90年中国城镇化率还不到20%，有城市户口的更少。也就是说90年前出生的超过80%的婴儿都不是独生子女，独生子女主要还是集中在90后，而这些人现在还没怎么进入生育期呢。

我对计划生育本身既不赞成也不反对，只是看到现在大家又像当年妖魔化人口增长一样形容老龄化，觉得可笑而已。
没有单独政策生二孩是要罚款，现在符合政策未办证的最多罚500，关系大了。
宁愿缴罚款，也不申请？
什么依据都没有，就因为某些省份人口多，就判断别人拿出来的数字有错误，是不是太草率了
实际数据往往无法统计，你知道有多少孩子生了根本不上户口不办准生证么？他们其实根本不会去「申请」。只是看到这政策来了就先生了再说，反正将来总有机会转正。

另外官方宣布这个数据的目的是为了说如果放开单独「最多」只会多「仅仅」100-200万，不会造成人口大量增加，他们想表达的意思实际上是说「可以」放开单独。——所以数据上虽然与你有出入，但想要表达的目标却是没有出入的。
一年过去了，100万有没有？
错了再限制呗！
这脸打得爽
你卫计委的吧
现在呢？谁负责？？？
网上看到现在失独家庭已经有一百多万
没有毛泽东时代留下的人口红利，改革开放能有这么大的成就？？
俄罗斯为什么工业体系不健全？
三年后再看，是作者对了
今天貌似证明这篇文章对了唉
我晚你三年出生，我当时也被罚钱了，
请问您是计生委的吗
养老金发不出来，你卫计委负责吗？
现在是2018年，现在的结果你负责？
再过几年你就体会到，劳动力短缺，人力成本暴涨，物价上天
2021了，快跌破1000w了，还有什么想说的么
[惊喜][惊喜][惊喜][惊喜]七年了
我顶一下，三胎了
2020来挖坟了
还早着呢，再过5-10年，每年死亡人口比出生人口会多出1000万，那个时候大家要关心的不是生育率，而是那几平方的地方，赶紧布局吧，晚了死都死不起
你是对的 太棒太棒了[捂嘴]
2021年啦！你还好吗？
2021年11月23日前来挖坟[魔性笑]
现在终于知道谁错了，那么，谁来负责？
计生委的砖家，哈哈
放开变快了的结果谁负责暂且不提，放开变慢了的结果却是老百姓共同承担，延迟退休，企业和个人社保缴费金额提高，延长医保缴费年限。耗材何苦为难耗材[可怜]
事实证明，作者预测对了
2022年来挖坟了，预计人口拐点2035实际2022[微笑]
🧱家？🧱家喔，只会站在自己的利益点上说话
大聪明，水平如翔，毫无节操[赞]
这个祸国祸民的教授脸已经被打肿了，所谓的婴儿潮完全就没有到来，到来的反而是低生率2017中国出生人口1723万人，比2016年减少63万人，比此前多方最低预测还要低；2017年人口出生率比2016年下降0.52%，这是今天微博的新闻这不要脸的教授又跳出来说这个是正常的现象是人口结构的转型，我TM真的无语，怎么有这种人
2021年三孩来了，2020年似乎1200w左右，脸都被打没了…
直接无了，现在1000W。这不是脸不脸，肯定是国外特工
为什么降的这么快，有点骇人啊，突然就掉到1000了，如果是高房价的因素的话，按理说2019的房价和2021也差不多啊
疫情啊，失业率一直涨，更不敢生
而且每年育龄妇女人数都在减少，现在这批妈妈都是90年计划生育严打时期出生的。90年代出生人口也是一年比一年低。所以现在每年妈妈数量都是在减少的。疫情过去了出生数字也涨不回去了
现在是2022年估计只能出生750万人，哈哈。
翟振武，满族，“错”的这么严重，对国计民生造成灾难性后果，为什么不会被追责？
这么大的事情你觉得是他能决定的吗[飙泪笑]
现在已经无所谓了。他必须得担责。
拍板的应该是主任那种级别的
一亿夫妻想生二胎，我笑了。还有14亿人想成为富翁呢
我好奇两点，希望得到知友的解答。
一是这么多人研究这个问题。这算是民间科学吗？为什么坚定地认为民间的，或者业余的研究才是正确的？
二是为什么把老龄化，缺少劳动力归罪于计划生育？日本的情况怎么解释呢？更多的时候，人们还是抱怨人太多了。比如春运黄金周，毕业找工作得时候。我身边从没听过有人抱怨中国人太少了。是不是也该肯定计划生育还是有正面作用呢？
您好，看到您的回复，忍不住点了个赞。

以下是个人观点：（比较笼统，勿喷。。。。。）

第一，这个问题属于人口问题的范畴。本人是人口学专业的本科生，真心觉得人口问题不是业余的人可以回答清楚的。这种问题大家都有自己的观点，都能说出一二，但是未必科学。而且人口问题真的很复杂，基本上每个上专业课的老师都说过这句话。。。。。。

（下面的回答更加笼统。。。。）

第二，老龄化是人口转变过程中出现的必然现象，不只是中国，发达国家和已经进入低生育水平的发展中国家都已经经历或者都将经历老龄化。中国用30年时间完成了欧美发达国家利用近百年甚至几百年时间才走完的人口转变历程，一定会出现老龄化。而且中国的老龄群体规模庞大，问题更严重。

计划生育功过皆有，不能一刀切地评价。计划生育最直接、最明显的作用就是降低了人口增长的速度。人口既是资源也是负担，但如果不实施计划生育的话，在当时落后的经济条件下，很容易陷入“越生越穷，越穷越生”的恶性循环。计划生育加速了中国的人口进程，也加速了一些人口问题的出现（老龄化、性别比失调等等）。对于人口政策，我只能说效果要几十年之后才知道，现在能做的除了预测还是预测。
因为普通人不用考虑屁股问题。就好比美国人对印第安人做的事一样，美国人必须要支持。计划生育是个好政策，吃饭是个好事情，那你能一直吃嘛。
可以众筹子弹枪毙这个翟专家吗？
伟人啊 
调查设计的问题，没有区分“想要孩子”和“最近想要孩子”
来缅怀下7年前的回答，今天新闻，2020 年我国出生率跌破 1%上了热搜。下滑可能还在加速，未来还会见证新神奇
人教版高中数学改版了，不知道是不是删了指数函数中以1999年预测2019年人口当函数例子的例题
人教版高中数学必修1，2007年第二版，2016年第12次印刷，57页，1999年人口约13亿，如果增长率控制在1%，20年后有多少人。例题答案是约16亿[捂脸]
周老师，这道题可以发下图片吗？
别在看最新评论了[惊喜]
不说别的，只说我感觉到的
想生的人从不来不会管你什么政策，要生都是无节制的生。
真正会跟着政策走动的那批人，也不会政策开放了便盲目冲动的去生。
数据都是理论值，只看数据忽略民心，实在弱智。
看了一个调研，实际上计划生育对中国人口下降影响权重并不高，影响最大的是教育，受教育程度越高，生育意愿越低，也就是说，9年义务教育比计生委的贡献大太多了。
你也只拿出了江苏的数据不是吗？江苏是经济最发达的几个地区之一，未必就能代表中国
江苏的数据是说明从生育意愿到生育行为有30%的差距。倒数第二张图，也就是理想子女数那张图，是全国的。
那也只能说明江苏有这个差距。况且那个调查后来似乎也没理会一开始没说想要二孩的，想要二孩的也只跟踪了三年，硬伤挺多的
有生育意愿是生育行为的必要非充分条件。在2007 年说自己“不打算要了”、但到2010 年却生了二孩的妇女只有2%。
我这里放上来江苏的数据，是因为这个数据说起来最容易懂。生育行为低于生育意愿一截，是普遍现象，包括世界上最贫穷的地区，中文的去搜生育意愿和生育行为，英文的去搜所关于fertility intention或者TPB的文献就明白了。
这个我懂。但这调查只跟了三年，有变主意的（正反都有），只是江苏。政策在全国范围内的放开会有群体效应的，我有一些年纪三十多的同事（多是小领导）最近生了二孩，有了示范效应，周围同事也觉得二孩是个选项了，风气慢慢就形成了，即使这是在生活紧张的深圳。我觉得你和计生委都犯的毛病就是静态看问题，计生委可能是有意为之，你又是为什么？底下评论一堆什么耻辱柱就招乎上来，凡是政府说的都是放屁，凡是中国的都不如外国…建议把pros cons都放出来，你的key assumption声明清楚，会有利于观众认识，也可以预防别人拿你的这种实含假设的计算结果放到微博这种臭气熏天的地方发酵，最后莫名扣个屎盆子
一边是摆数据有论证，一边是“我身边…”“我觉得…”，哪来的自信到处指责，还上升到阴谋论了真是给跪。
多读书，读好书
风气问题肯定有，先是生育间隔期放开加上单独放开我所在当地的生育率超过2了。
小朋友，我的发言里一句没提支持计生委的计算方法。我只是怀疑博主计算方式和叙述的合理性。
但是你举得例子是单位里的小领导生了二胎的示范效应。你比博主更严谨。
那我应该怎么写，“包括但不限于单位领导、我哥、我姐”？文章里除了江苏那段，我觉得都ok，江苏那段槽点太多，观感非常明显，像是吃饭咬到石子。人比机器高明的地方是人定义和筛选数据，我只是说博主那段筛的有问题或者没论证为什么江苏就能代表全国。扔个数据上来谁不会，前面那个叫chaos的拿出来个印度的2.5来骂我脑残，我实在是脑残不知道他这个数据是要说什么。请不要为了反对不择手段，一粉能顶十个黑。求求你们有点基本逻辑行不行，不要一看数据就高潮行不行。
熊锐？
认错人了
三年后来看，答主对了
不影响其方法论有瑕疵这个判断。
挖坟，打脸！啪啪啪
事实证明，你认为的才是错的
2020年回答 更少了
我以为你在20年时就会删除这个评价呢。。。
确实开放的的太晚了，90年后是管的最严的时段，没有执念的都没偷生，10年后，更多的是只要一个的，人们观念慢慢转变，，虽然现在放开后很多人生了二胎，但是也有很多不结婚的，结婚了不要孩子的，或者坚决只生一个的，孩子已经10岁过了，还是没生老二，当然也有可能以后再生二胎，但是间隔时间长不也是可以少生一代人，你相信放开了会生的太多
我始终相信随着社会高度发展，即使没有计划生育，总体生育率会自动下降，只是限制了部分想生二胎的人
综上，计划生育放开太晚
现在都要开三胎了
可能真的到危机关头了
鸭子下滩，晚了
现在已经看到结果喽[吃瓜]
笑嘻了
时间站在真理一边
经典身边统计法，已经1000万了
2022年了，阁下8年来读了多少好书？[飙泪笑]
二胎三胎开了又有什么用，隔壁日本一开始就没有设生育限制，也没有搞少生晚生的宣传。日本都跌多少年了。鼠目寸光天天盯着国内这一亩三分地，外国的事情都当作没发生过似的。日本厚生劳动省数据，外网上都能随便查到。
真可怕啊，突然就掉到1000了
多读书，读好书
谢谢你没有删除，留下了历史的见证
看到单位墙上贴的二胎申请，再想到生育这个人类最最基本的权利也要通过申请来获得，呵呵。
中国房价太低了。支持zf涨价去库存[赞同]
这居然是14年的文章，你比那群智囊饭袋聪明系列
其实大可不必那么担心～～有一种现象叫：可能性被剥夺～～当禁止生二胎的时候，生二胎的权利被剥夺，这时候你会非常想要第二个孩子～～当放开政策的时候你会发现，其实也并不是非常想要二胎。

就好比买车摇号，随便就可以上牌子的时候，很多人并不想买车。等到不能随便买车的时候，就开始都去参与摇号了～～～

所以我就得放开政策还是可行的，放开并不代表人口会暴增，试问有多少家庭可以负担2个孩子的费用？
翟专家在知乎上做了个调研，找了一万人，问想不想扇他一巴掌，结果五千人说想，然后他就爆料说他被五千人扇了巴掌……
8年以后回来看此贴，还是蛮高水平的，起码比专家分析的准的多
光凭这个帖子，你就值得封神
单单看数据，不经过分析，与耍流氓无异。
更流氓的是，我天朝执行政策似乎并不太需要经过政府外民意的审核或批准，不合理不科学的地方我们也只能接受或者接受或者接受。
结果是，我朝连耍流氓的技术都不需要太高，政策也能通过。
而我们也只能在这里吐吐槽，还得担心查水表。
翟振武是满族人！！！！！！！！！！！
我们老师说是北大的风笑天老师首先提出了生育意愿和生育行为是两回事，纠正了原本错误的数据。
我寻思意愿和行为是两码事这不是有生活常识的人都能想到的吗？砖家还需要花几十年实践才能发现哦原来是不一样的？
这不是很正常的，就像答主说大家都给个点赞吧，看客都说好的好的，可点赞时就是“下次一定”了。我就不一样，我说到做到。[doge]
2014年的文章，比那些专家高到不知道哪里去
老龄化是逆转不了的，机器劳动代替人类劳动也逆转不了的
2022回头看，你说的真准
90%以上的已婚年轻人想要在城市拥有2套住房
这货是满人
我觉得计划生育这个事。。。。反正我认识的穷人都在生，中产都只要一个，富人么。。。就不是我所了解的了
预言家
深深赞同，一直认为计划生育是最没有人性的设置
就好比调查“如果没有政策限制，你想有几个女朋友“（捂脸）
如果没有政策限制，你愿意生几个孩子？这个问题是老公还是老婆，差距可能相当之大。。。
毙了[doge]
我想你绝对是误会了政府的意思
七年过去了，今年2021年了，三胎政策出来了
特意前来验证预言[惊喜][惊喜]
神了！！
这些人 迟早进入历史的垃圾堆。说不得以后和秦桧一样 受万年唾弃
想多了╮（﹀＿﹀）╭
卫计委改名卫健委了，你看现在防疫就知道了
十几年前，我当时看到少数民族新生儿占全国一半，我就觉得不对劲。等那时候的人长大，岂不是汉族会成为少数民族？
目前是2022年，看到你这篇文章真是太对了。
所有大学同学里基本都是一胎，没上大学的中小学同学基本都是二胎，并且老家没开放二胎。开不开放都会有二胎，计生委只是收钱而已。
这只是少数，别断章取义
计划生育我感觉挺好的，一下子多出那么多人，资源还不够啊，现在条件好了，一脑子想多生了，好了伤疤忘了疼，让你们的下一代过解放前的日子肯吗？
我也觉得人口需要控制，但现实是控制不住，尤其农村，生孩子的确成本很低啊，教育方面中小学免费还有补贴，补课兴趣班才几百块还有的不用去，乡下养孩子大多用不着买国外奶粉不用尿不湿，甚至年轻父母都不用管，生了放老家给爷爷奶奶就行。
可以多宣传，思想教育，那么多的孩子，将来就业难，自己累，他们到那时就知道少生好了。
有人逼着城市家长买国外奶粉尿不湿吗？你会把孩子交给爸妈吗？这只能说明城乡观念差别或者差距
欢迎到农村生孩子~
我倒想生两个孩子啦，我也得养得起啊！我孩子暑假补习就花了四千多，还不是整个暑假，只有18天而已。
卫计委不会因为放开二胎而被撤销，因为首先它不是只有计生职能，其次计生不是只有一胎化，不是只有降低人口增长率。
不好意思，已经被撤了。
改成了卫健委，牌子换了而已
并不是，计划生育基层指导司等三个具体的计划生育相关部门也被撤了，并不是换牌子这么简单
未来城市老龄化情况 可参考新加坡。
我也来贡献一个从意愿到行为的案例吧。本人女，第一代独生子女，坐标二线省会城市。从小就觉得一个人很孤独，特别羡慕有兄弟姐妹的同学，一直打定主意要生倆孩子。直到有了孩子之后，我就呵呵了。养孩子的费用太tm高了，一个择校费就压力山大了。虽然我家是双独，早就可以生二胎，但我现在的想法是坚决不要老二。我身边符合条件的人，基本没听说生老二的，倒是有几个不符合条件的生了二胎。
2021再来看感觉醍醐灌顶
人口演进其实是很复杂的事情，模型也远不是计生委采取的那么简单。独生子女政策造成的人口红利消失、社会老龄化等问题，远比当初预计的要来的早、来的猛烈，原因就在于计生委忽略了经济高速增长和社会变迁过程中对国民生育意愿的大幅改变。虽然现在苛责计生委在20年前就预测到今天的情况是过分的，但是在计划生育施行的20年中没有及时根据情况更新模型、改变政策，这是难逃其咎的
答主意思是当下应该立刻鼓励二胎或者多胎？感觉主要是当下生活成本限制住了孩子的数量 计生委算错也好算对也好 年轻人自己对是不是生二胎内心还是有成本上的考虑的吧
老龄化避免不了 现在就算完全放开加大鼓励多胎 估计也没用 毕竟生活成本放在那儿呢
还有 评论里有些人也太激动了 什么耻辱柱啥的 真没营养
想生 养的起吗？
以前农村很穷的时候多生孩子都能养的起，何况现在？如果你说的指在维持个人最基本生活需求的情况下，别说2胎，再来几胎都是养的起的，养不起的说法应该是表现在对孩子未来发展的担忧。如果是基于这个理由，那么中国大部分人还是养的起2胎的。所以文章里给出了具体的能够养的起2胎的人数，1千万人。实际上能够养的起2胎，并给予孩子最好的发展保障的家庭绝对不止这个数。
“以前农村很穷的时候多生孩子都能养的起”
多个孩子添碗水，这个也叫“养得起”，但是生活状态显然不是今天的这一代人能接受的。
我也觉得现在大部分家庭养两个孩子问题不大，穷人穷养，富人富养，中产有中产的养法。但是有两个孩子是一件拖低自己生活质量的事，很多可以享受的东西也许就要因为孩子的抚养费用放弃了。不敢随便跳槽了，很多妇女在事业上也会受到影响。这些都是不得不考虑的事。这不是养得起孩子的事，而是自己生活可以很爽，为什么要养孩子来麻烦自己？如果说体验当父母的感觉，体会和孩子一起成长的快乐，有一个就够了……欧洲和日本，那么好的福利，那么低的生育率，是他们养不起孩子么？这个显然不是主要原因啊，而是缺乏生育意愿啊。
頭像arya
以前农村是只考虑生存，不怎么考虑教育的！而且现在生活成本相比之前也是呈几何级数增加了
越穷的地方这个越不是问题…
以前都种田，甘心一辈子。现在不行了，种田饿死人
这不是单纯养不养得起的问题，简单来说，一个家庭资源有限，生两个孩子意味着资源需要分配，而被稀释的资源是否能匹配未来需要的支付，是集中资源培养一个较优秀的孩子，还是分散资源培养两个平庸的孩子，到底哪种回报更经济，现在的家庭需要考虑的是这样的问题，并不是单纯的养孩子，毕竟谁也不想自己的孩子输在起跑线上
有很多时候 多生一胎 第一胎的资源就会被分走，而视野比较局限的父母看不清楚这个状况
就算我们这五线小县城，也没人这样想了。大家都关注孩子教育，以及自己的生活质量。你以为还是几十年前呢？
但是这样的散养。产生了巨大的原生问题，所以宁愿被催婚，真的是害怕。
如果像养家猪家狗（注意不是宠物狗）一样养孩子，普通人家养10个都没问题[魔性笑]
从这个稿件的评论中，证明了我的一贯看法。
如果我们将计划生育政策建立在功利的考量，就会陷入无穷无尽的计算当中。事实上，这个问题是算不清的，世界上不是所有的东西都可以量化，尤其是涉及到生命的时候。而且那些手握大权的人，完全可以玩弄数据，操纵计算方式，一般的大众，哪里能够分得清。
我倾向于，生育权，是不可剥夺的人权，任何形式的计划生育，都不可避免的侵犯了这个权利，因此，计划生育政策应该废除。
从这个角度出发，直接就把计划生育政策的合理性击败了。
鼓励生育也是计划生育中的一部分，如果你生三个孩子，政府要发十万给你，然后帮你抚养，生得越多奖励越多，你还认为侵犯了生育权么？
6月份，我的娃娃出世了。
机缘不好，我们挑了个三人间。
5天之内，带我们，前前后后有10个生产的。
病房基本全满。
其中有一个母亲，35了，儿子都会打酱油了。
过来生二胎。
因为就想要个女孩。
不在标准内，全自费。
这就是所谓的“超生“了吧？
我问他：超生不是要罚钱吗？
他：也没事，大家都默许了，你不要张扬，被举报就好。
我问：那户口怎么办？
他：先不办呢，等过几年人口普查，还能不上户口吗？

你看。计划内的是一个数据，计划外的还有个数据。
计划外的数据，才是让人害怕的。

加大一点门槛，还是有一点作用。

对了，很多大城市好像都没有强制上环和堕胎了吧？
你们认为计划生育对降低人口数量的作用微弱，是因为人口质量的上升导致人们对数量关注度的必然下降。那为什么同样的道理在劳动力问题上就不适用了呢？劳动力质量的提升使我们不再需要更多的廉价劳动力，一个会操作自动化设备的工人显然比流水线工人能生产更多价值。而人口质量的提升不就意味着劳动力质量也是同步的吗？
国民总产值与劳动力数量必然严格正相关吗？期待有人给出研究论证。
个人来说，从没放开单独二胎的时候我就有生二胎的愿望。现在有单独二胎政策了，符合条件的我却至少暂时没有生育二胎的实际计划。经济状况，精力分散等等原因都直接间接影响我的决定。生育意愿和实际行动差距还真的很大很大。
虽然我个人觉得一个孩子不错，但是文章有理有据，我找不到可以反驳的点，所以毫不留情的给点赞！相信数据的力量！
今时今日恰如昨日所言
21年才看到，答主的预测很准
计生委这个怪胎的出现已经开始反弑他的母体，实际上之前1.8的总和生育率已经有很多人质疑了，现在看数据动过手脚是确定无疑的，但何时追责还显得遥遥无期
没有计划生育大概评论区很多人连上学的机会都没有了呢23333但是农村人口占全国总人口的大多数，就算过去实行计划生育在农村也没有起多大作用，我见过的几个村子每家最少两个孩子，没有一家是独生子女，如果前两个是女孩肯定还会生第三第四个，直到生出男孩为止。我这代达到生育年龄后情况依然这样，每家必定是两个或三个，单独政策对他们毫无影响。单独二胎影响到的主要是城市中低层收入人群，开始被政策管的紧，现在一开放都欢心鼓舞开始备孕，有假离婚要生二胎的，四十多岁去生二胎的，辞职生二胎的，真不要低估人民对生孩子的热情，不谨慎点到时开闸收不回来，某些人又该大骂有关部门不干事，他所享受的公共资源被摊薄了。
低估了？
回头看看数据…基本全错啊…2021年连三孩都需要开放了…哎..
理解计生委吧，本来一独立部委都被合并了。再这样就没了，能不急吗
计划生育最关键的是改变了人口结构，而不是数量。悲观的想，二十年后，我们如何和印度，穆斯林竞争，如何遏制国内的分裂势力。更别说如何去扩张。
可是按照70年代以前的那个人口增长率（忽略三年自然灾害那两年），想想都很可怕啊，意愿不意愿是一回事，但是我们确实看到的事实就是：我们真的有很多很多很多长辈亲戚啊。。
人口增长率的问题不是你想起来就起来 也不是你想下去就下去的 甚至计划生育都不是上个世纪末中国人口下降的主要原因 你可以去看chenqin之前的回答 人口增长率和各种社会因素的关系说的很明白 简单来说 结论就是 未来中国社会不可能再有过去那种人口增长率了 能超过2.1就不错了 等我们发现我们的孩子 以及我们的孩子的孩子 都没有叔叔伯伯的时候 劳动力大缺口和老龄化就来了
呃，正好有个懂的人来了，我一直有个问题没想明白，也算是数死早吧。就是我们社会现在的人口老龄化的罪魁祸首是不是计划生育啊？如果是的话，那应该说明计划生育很有成效才对啊，怎么才减少那么点人口呢？还是说计划生育无效我们错怪它了呢？真心求教，轻喷~~
这么说吧 没有计划生育 中国的人口也会自然减少 这是社会经济发展  女性教育水平提高的必然结果 全世界都是这样 中国也不例外 这种自然的减少不会从七八个孩子 一下减到一两个孩子 而是可能会先四五个 然后慢慢过渡到两三个 然后维持在两到三个左右 理想的出生率应该是2.1 但是计划生育刹车太快 导致年轻人的比例过度减少 并且这个现象还在继续 老年人不会立马去世 计划生育前的那波人才刚五十多 等他们都退休了 只能靠后来的年轻人来提供养老 而年轻人的数量又没跟上 老龄化的问题就出现了 最典型的情况就是 两个年轻人要照顾四个老人以及一个孩子 这还没考虑失独家庭的悲剧
也就是人口减的太猛了咯？虽然自然增长率很好看，但是人口结构有问题，是这个意思吗？那现在开放单独二胎也不能解决两个年轻人照顾四个老人的问题啊
是的 结构有问题 另外人口增长率不是越低越好 参见日本 东欧 俄罗斯 好看的应该是人口数吧 也算是计生委的业绩了 不错 现在开放已经有些晚了 但是再不全面放开 就更晚了 Late is better than never
嗯嗯，刚刚也拜读了答主的社保的文章，里面也有涉及到人口问题，稍微有点理解了，谢谢！~~~
客气 互相学习~
其实计划生育政策的一个重要问题造成了性别比的失衡（完全归咎于计划生育政策可能不公道，但是是一个重要的原因。）
是的 计划生育可以间接影响每个家庭的决策 每个人的决策偏向汇聚起来 就会是很大的负面效果
过了这一代人就好了，计划生育时期出生的人的第二代会面临远比当年小得多的人口压力
我同意你的这个说法，不过我也同样好奇70年代以前每个家庭子女数量之多，能否粗略解释下原因？
去看下大国空巢，数据可以结合自己实际，但是道理对的
"我能想到的就是当时没有避孕措施,所以夫妻双方只要身体健康,能进行夫妻生活,自然就会生孩子. 第二,结婚年龄非常早.18,9岁就结婚,第三城市化程度很低,没啥娱乐活动,这又导致夫妻在一起ooXX了"
我认为劳动力缺乏是伪命题，中国早晚会进行产业升级和转型。当富士康这种血汗工厂离开中国的时候，中国也就不存在劳动力缺乏这种事了
好的，谢谢推荐！
问题是人口减少和经济发展是互为因果的，计划生育带来的抚养比下降是人口红利的重要因素，而人口红利带来的经济发展反过来又降低了生育意愿。如果从降低抚养比的角度来讲，计划生育是对当代人经济发展有利，对将来经济发展有害的政策。相当于把经济体强行拉入人口红利期，避免了像非洲一样越生越穷的恶性循环。我觉得当时推行计划生育对中国打破穷国越生越穷的恶性循环非常有好处。我们站在人口红利末期来看计划生育肯定是弊大于利，但在当时确实起到了作用。
我记得当初是 我国盲目追随苏联的政策，提倡多生，貌似生到10个还能获得“英雄母亲”的称号。所以一下子人口爆炸。——小时候长辈说的，具体可能有所出入……
强行黄金时代
你跟白皮的误解一样（十豪侠里还特意安插一个英雄母亲），那是苏联战后恢复人口政策，我国没有
> 就是我们社会现在的人口老龄化的罪魁祸首是不是计划生育啊

人口老龄化的罪魁祸首不一定是计划生育。

人口老龄化是社会经济文化发达的国家的必经之路。实际上，人均 GDP 越高，教育程度越高的群体越不愿意多生。随着整体的社会发展与进步，想生孩子的人会越来越少，因而无论是否有计划生育，人口老龄化都不可避免，——计划生育最多只能算是加速了老龄化进程而已。
不知道你和谁比觉得亲戚多，有中东人多吗，有印度人多吗，有美国人多吗。。。。
富士康大量采用机器人 不久前计划了一百万个机器人计划
以后养老靠机器人照顾 看到小度了吗
二十年以后人类大多数人失业 机器人生产了大多数物质产品 人们按需分配
劳动力大缺口和老龄化的时候就晚了。
除非有德国那样的高科技水平，挖树栽树都是一个人，采摘草莓也是用机器人
一胎化政策对生育率影响还是很厉害的。
生育率下降是大趋势，但自然条件下，应该是逐步下滑，但一胎化是强制一刀，几乎出现了一个断崖下滑
你怎么得出这个结果？
如果这个生育率非正常下滑趋势继续维持，意味着下一代和下下一代的压力，将比当前一代更大。
生育率低于2，意味着下一代人数量比上一代人更少。
一代比一代少，那就意味着未来几十上百年里，能够通过工作给国家贡献养老金来给老年人发钱的人口越来越少，也就意味着巨额的养老金缺口，为了弥补这个亏空，意味着下一代和下下代人，他们缴纳的社保费用必须更高，缴费年限必须更长，说不定未来的年轻人，工资一半以上要上交国家。
那样的社会形态里，你觉得这些年轻人压力更少？

同时，人少了，也意味着企业数量也将减少，很多就业岗位将消失，如果现在是一千个人竞争七百个岗位，未来可能是一百个竞争七十个岗位
这篇文章可以回答“什么时候令你觉得你比高层聪明”系列
翟振武误国
计划生育计划了高素质人口的生育，而对于低素质人口还是想生几个就生几个
就说身边的例子吧。
比如单亲家庭的孩子，自己父母分开，如果有一方组成了新家庭又生了孩子，原来这个孩子就不算独生子女了，新生的这个孩子也不算独生子女，还直接叫二胎，就算父母符合单独，他也不能再有弟弟妹妹了。父母离异是两个孩子的错吗。一个人默默长大被告知不是独生子女无法二胎。
70后有兄弟姐妹，当时没有计划生育政策，他们的父母肯定想不到未来有个神政策，合法生育以后因为生了不止一个，连累自己的孩子生不了二胎。
不要说放宽，连入选合格的独生子女标准都这么难呢，总结来说，就是必须保证自己父母一辈子和谐在一起，自己要孤独长大，你才能排队让自己的孩子有个伴，呵呵
有恶政所以有偷生的，有出国的，有涌向香港的。。。
自主生育权就像尊严一样是最基础的普世价值，政府可以提倡少生，但是没有权利不让生，这条法律根本不合法。
有强烈生孩子的愿望的年轻夫妻，被养孩子的压力烦的焦头烂额的中低收入家庭，和拥挤北京的地铁里挤的喘不过气的通勤的上班族想法，差距真的好大啊……
为什么非要那么多人呢？像美国那样三亿人不就已经很好了么？人口下降是大趋势，等到百年之后中国人口在十亿以下了，各种政策的制定都可以从容得多
晕，人口比例适当才能提供高福利，低税负的梦想，才能有年轻人为养老福利缴税，你憧憬的百年后10亿人是什么，十亿老年人?靠什么养活，简直末世景象，还怎么奢谈政策从容
百年之后怎么会是十亿老年人？我们这代人不老的么？像80后作为被计划生育的一代，总数偏少，在今年是作为年轻人来算的，所以养老压力大，但是在50年后就是作为老年人来算的，那时候的年轻人养我们就轻松了。人都是要老的，生育率稳定的情况下，如果不考虑外来移民，年龄结构的比例只取决于人均寿命
养老负担会把经济拖垮吧……因为人口分布会变成倒三角……
总要有这一天的
你数学可能需要补一补。
80后90后是相对上一代人数量少，但相对下一代人数量多。
未来20后30后的人数远远少于8090后，他们要以远远少于8090的人数，来供养8090的养老金
去年出生人口不足1500万
也别说了，11-13年房价根本没起飞[捂脸]13-18最起码有两波大涨，直接把大家的欲望整没了
这家伙是满族，多的不想说了，看看现在娱乐圈满族的比例，还有前些年爆火的清宫辫子戏
在如此严肃的文章评论席中见到你这种言论我真开心，说明知乎用户下沉做的出色，你和知乎都有光明的未来
高情商[飙泪笑]
我只能答你我的显浅想法，作为单独的合资格者，也作为一个社区的工作人员，开放单独刺激不了多少人口增长，像我们80后这辈人来说，是否生育二胎其实完全取决于口袋的钱和社会资源的分配；就拿我日常工作得知而言，部分富人本来就具备经济实力去缴纳社会抚养费的征收，也就是说，他们爱生多少也可以；而流动人口方面，即使他们生活质素没有什么保证，可住到哪生到哪没户口没医疗保险没学位一样影响他们的生育欲望，即使以后再想给孩子回老家入学，征收的也是按照户籍地的人均收入水平来算，有些地方简直就是一两千就解决的问题；那结论是啥？简单说就是计划生育政策对富人和穷人都是没什么约束效力的；管住的只有普通工人和政府部门家庭，虽然我没有数据提供给大家说明这部分人在适育年龄段里面占的比重，可肯定的是和题主表述的“计生委担忧的人口爆发问题是计算失误”的结论是一致的。
而话说回来，以今日的生活成本来算，我普通家庭真不敢贸贸然生育合理二胎乃真心话。
医疗教育政策没有改善的前提下，有多少钱才是生不生的关键。
我想问作者，你使用了27万这个数据，但有没有估算过目前放开单独二胎的政策已经全部宣传并执行到？我觉得政策在刚开始的时候，应该会有个宣传期。只有在成为常识后，数据才可以作为该政策的后果。第一年是65万人申请的话，第二年达到100万的可能性是否存在？
作者应该看看统计局官网建国以来人口出生率，死亡率，自然增长率以及总人口的变化曲线，从这几条线上看，计划生育政策与其说是用来防止人口爆炸，不如说实际上是在熨平建国初期高生育率引起的三年自然灾害期间的大面积饥荒导致的高死亡率以及饥荒后的高出生率
现在再来看这个文章，讽刺意味就很足了！
现在来看这篇文章，别有一番味道啊
以我本人身边同学朋友为例，基本都是国内一流大学毕业，无论单独双独没有一个人生了二胎，虽然几乎每对夫妻都有二胎的愿景，但实施的真的不多，而且这些人在工作中都是骨干力量，属于高学历的中产阶级；反而留在老家的一些人生二胎的比较多，但这些人很多根本不属于二胎指标的范畴，因此我认同答主的逻辑，同时我认为中国的生育政策不能实现调节人口结构的作用，因为广大的受过良好教育的中产不愿意生，可以移民的超净值人群和最贫困人群生育不能保证人口结构合理化转变
指挥棒高于一切，不得有反对的声音，才会出现这种盲目决策带来的重大失误。挥刀自宫人类顶尖高手啊！
其实是江苏省的适孕妇女狠狠地放了卫计委一次鸽子
以中国大部分人目前的教育水平和综合素质来看，与日本毫无可比性
我是人大其他专业的学生，有幸接触过社会人口学院从事人口研究、单独二胎问题研究的老师们。在我看来他们都是非常认真严谨、学术水平很高、也在中国人口问题上做了大量实际调查研究工作的，如果你不是海外名校博士教授或者国内高校的教授，我不认为你在专业领域的了解程度有质疑他们的能力，在我看来你只是通过个人逻辑在不同资料间纠错。但是，政策的实施落实和学者研究结果之间的差距本来就类似，而且远远复杂于你文章中“意愿到实践转化”的问题，起码就我所知单独二胎的开放时间，很大程度上和政府是否愿意有所作为有关系...
钢铁工人水平高，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
你是不是对90后00后大学生和6070后大学生的素质有什么误解？
[飙泪笑][飙泪笑][飙泪笑]
我提供一个信息，我们单位，嗯，体制内的，上个月还在宣传暂时不放开单独二胎，体制内，嗯，你懂的。
体制内计划生育是红线，是有责任书的，违反了是要被辞退的
过去30年也没见控制的多好，各地差异很大啊，我家乡，同龄人几乎都是独生子女，包括农村的。几乎的概念是上学到高中，只见过一个非独生的。
到了大学02年，全班26人大约分布在18个省，只有两个独生子女。有的人还是家里老大……
只看政策还是有点人性的。但是下面执行的，太恐怖了！尤其农村的。邻居超生，都得跟着倒霉
计生委说出来的理由，未必是真正的动因，也可能是引导民意的借口。为什么大家会觉得，计生委真的是自上到下都会犯用意愿替代行动这样错误的呢？我宁愿相信我们的政府不傻。另外，政策推行之初，大部分人应当还是观望状态，这个调查时间是否合理？最后，数据是否全面真实，受到政策影响的违规三胎有没有被发现并纳入数据？拙见，还请指教。
整个华人社会都是超低生育率的，香港，台湾，新加坡，澳门，都低的不可思议，在全球垫底。大陆估计未来也是如此。这个趋势一旦形成，绝不可能扭转。看着真开心，哈哈
预言家啊，现在我们比他们还低[大笑]
活该你的分析也不准
。用数据分析断定人的决策。其实多半可能不准确，起码身边的80后，能生的都生了。
大概看了一下评论，支持者蛮多的。如果你相信作者以往的文章的话，这篇肯定也合你胃口，反之亦然。
6年多过去了，你是相信还是不相信？？
2020年公安部登记1000万[捂脸] 时间证明了一切
确实[惊喜]
利益相关方做的调查，呵呵
唉！！最近尤其感觉世界观被知乎刷新太快
民族罪人翟振武
跟他一个族的人口不到全中国的百分之一吧。
开放二胎两年了生育率有暴涨吗？这帮计生委的人真是绝了。呵呵
现在26周➕。非常后悔怀老二。说真的我这样包子性格在家中没什么话语权。全家从上到下都劝我要。从怀上开始到现在没有一刻不在后悔。却做不出来伤害自己和孩子的事情。真心很难过。我觉得二胎其实只是个借口。一个孩子绝对比两个孩子生活质量好多了。除非家里真的特别不缺钱。
全国有近亿夫妻想生第二胎，呵呵，作为单身狗我还想播种全球呢，这种生育意愿都是纸上谈兵
全中国人都想把马老师的钱分了，他说他不在乎钱。
不需要20年吧，2020年就可以看到一些了。
给力
用用小学一年级的加减法就应该知道，最多允许生二胎的结局是人口走向灭亡
2014年的文章，现在是2021.1.31.2020年的出生的人口，卫计委还没放榜。
请问有没有低发达地区生育意愿和实际生育行为间对比的资料？我觉得直接百分之七十可能太简化了。
马寅初的在天之灵看着卫计委呢。
看了楼上的评论，我不知道各位的大学女性同学生育意愿为什么会这么低。但就我个人而言，身边已经硕士毕业的女性同学中，我所掌握的就已经有六七个有意愿生二胎的了，这还是大家无意中闲谈说起来的。50、60年代出生的家长希望多个孩子的期望，身边生了两胎的带动作用，我觉得最后生出来的二胎不会少。还有一点很讽刺的是，我这些高学历的女同学们，大部分都喜欢的是男孩子。我的感受是，不要轻视传统的力量。
当传统观念与现实相碰撞呢？最理想的状态自然是儿女双全；她们自己吃过因为性别带来的亏，自然不希望自己的孩子再受一遍，当然更希望是男孩子。不过呢，生二胎的代价呢，事业 身体 经济 家庭氛围等等因素，恐怕距离理想状态还是有差距的吧。///////我也想要儿女双全，最好都是男孩子，不过我估计我99%的可能性只生一个或者干脆不生～～～
不是怕女孩子吃苦，她们一点也不觉得身为女性不好，喜欢男孩子就是莫名地喜欢，其实是重男轻女氛围影响。
好吧，传说中的男孩情结。。。
世界上几乎没有别国有“计生”二字，但为啥别国未出现“计生委”意淫后果？显而易见也是除食品，教育，住房，养老，就业等等众多的“中国特色”之一
从算的角度讲，政策定下来之后，准备三个月，怀胎十个月，而且这段时间又会是个峰值，几年之后的数据才说明问题
太说明问题了，出生人数比最低预测还低
明日我国会成为下一个印度，男人因为没发结婚强奸到处都是
这些数据在打架。不过我周围的适龄夫妇统统都是两个孩子。不管以前城市里是偷着生的，还是农村里偷着生的。农村里的三个四个的都还大有人在。父母年龄40左右。所以，到底真相是什么？
事后诸葛谁做都很爽，，
补充一点，日本的“少子化”现象近年来越来越严峻，其原因不仅在于夫妇的生育意愿下降，更要命的是现在日本人压根不愿意结婚了。东京都的平均每户人口已经率先跌破了2，目前是1.9x。别说生孩子了，大量的日本人干脆选择了孤老。这一点上和我国国情有较大差异，文章最后一段单独拿出生育率来对比似有不妥，望斟酌。
所以没有比较整体生育率，比较了夫妇生育率。
我挺好奇中国现在有多少人觉着有国家政府有所谓的吃软饭部门的。笔者你有考虑到电视上说辞是一套，出台的政策实际是针对别的问题的情况嘛
人口爆发倒是不会，想想刚去江苏读书的时候，把自己吓了一跳，发现嫂子说，“只有你们四川的计划生育做的最好”是真话不是忽悠我的。
放开二胎将毁灭中国。在国外生活久了偶然一回国实在忍受不了中国的人口密度，人均资源严重不足。而且自从单独政策开放后发现过去的同学纷纷开始怀上了二胎。人口降不下去，生活水平永远上不来
？[惊喜][惊喜][惊喜]
你这种人买的野鸡大学把
差不多得了[飙泪笑]
我以前一直觉得，养1个孩子压力就很大了，养2个孩子不现实。可是现在的想法是，如果我自私的只养1个孩子，那我的孩子要照顾父母和岳父母，他就会辛苦！不只是钱，还有感情也不好分配。而且，很多人都觉得中国人太多了，但是都不觉得自己是多余的。
不是二孩么，怎么就变二胎了
计划生育对改变人们生育观念还是起到了一定作用的，不要全盘否定计划生育
哈哈哈哈
如你所愿，生育人数又创新低了，噗嗤
另外，考上清华但嫌远没去和根本不让考所以去不了，心情是不一样的。不管有没有意愿生二胎，人类都不该容忍这种剥夺自由的政策。
我很奇怪，怎么还有那么多认为计划生育好的。不说生不生，就是户口、入学、工作处处都要跟计划生育挂钩，已育妇女天天被要求去做检查甚至结扎来说，这他妈就是最坏的政策！
哈哈哈，大笑三声，我超爱看人类自然灭绝的段子！
这年代不是原来穷养的年代了。养一个孩子成本多高。谁都想膝下有儿有女，但这成本太高了~~
楼主可否注明一下反映日本情况的图表的资料来源
"<a href=""http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ipss.go.jp/ps-doukou/j/doukou14/chapter3.html"" class="" wrap external"" target=""_blank"" rel=""nofollow noreferrer"">第１４回出生動向基本調査／国立社会保障・人口問題研究所</a>"
没有计划生育，那不是生两个三个的问题了。不过，你们精英生几个最后也都要死绝的！农民才是历史的主宰！
这个现象在中国不在身边，大部分个头决策时也是想当然的弄几个变量因子，尼玛结果千差万别。
小孩一个就够了。养起来太麻烦，大把的时间要给他们。
还是少生好一点
我又要拿我山东同学说事情…他完全被老妈逼着娶一个不爱的女孩子…生3 4个孩子…为什么？
生多胎的主力军主要在一些相对落后的省份…一些思想落后的一辈上…确切的来说…这个单独二胎的政策是那些人使用的多…那么驾驶20年后…思想又会是一个交替…关于生孩子我相信会有更多其他的声音，
还是多坐坐某些人的思想工作，完善养老体系吧…
“ 用意愿代替行动 ”赞一个，但是65万这个问题么，除了前面讲的地区差异以外，单独二胎政策初期，有些人可能还不懂得申请，还有就是，有些政策在发布普及一段时间后，才会改变人的心理预期并最终改变行为习惯，初期的数据可能是还没有稳定下来的，作为绝对参考似乎也有时偏颇。Anyway，还是赞答主的数据和独立分析～
不計劃生育，計生委不就要解散了嗎。。。。現在養育一個孩子時間金錢精力都要話費很大的，我還想生一個足球隊呢，但是現實是OMG
统计上的失误。属于概念偷换行为。
限制生育和鼓励生育其实都是计划生育的内容，只要基本国策不废，计生委（合并前）不会没活干的。
就等你出来反驳他们这帮砖家！
精彩
现在来看这篇文章，真是讽刺。
emmmm这个调查是14年的，那时候房价还没起飞，现在吗房价就是最好的避孕药
挖坟贴
这种计算方法明显有误，没计算男女同性恋
所谓砖家造的孽！
说的都不在点子上！！查查他年龄几何，如果到退休年龄了，该退休尽快安排退休。
二胎政策实施后，出生人口明显多了
然而人口更替的数量是2.2，就算全是二胎，也不够。
数学建模预测是有一套完整的逻辑思维的，他们的计算过程向大众是解释不清楚的，面对采访只能拿大众能理解的事情说，所以扣他们说的话的逻辑没有必要，只能说他们的模型不对！
啪啪啪啪啪
他们不会那么蠢，这是有意的误导
六年了，回来看看讨论也是很有意思
这批年轻人好悲哀..老的一大堆，小的也一大堆...
计委为什么不调查一下一夫多妻和一妻多夫的意愿？
当时的调查每个人都要参加，我已经想办法生了二胎，其他同事想生二胎的都填了不想生二胎，不想生二胎的大多数填了想生二胎，大家都赌政策会反向操作，果然单独二胎和普遍和放开的比较晚。
我其实挺想说：这就是追求文明的不科学之处
但想想好可怕
我踏马还想要实现一个小目标
江苏这类地区的数据不具代表性，本人内斗省中等城市，普遍不愿生二胎。。不是黑河南，但这种事还真的要调查一下河南的状况。。
您多心了。。。河南的表示一点也不比江苏强，生育率一样很低。
先找一个女朋友再说生几胎吧。。哎
虽然计生委说话扯淡，但我个认仍然认为人口如果不控制是个麻烦。只不过过去可能要通过政策“强制”，现在用不着了，很多人自己就不想生，这样看来计生委的存在感确实堪忧。

我同意之前有一个知友的观点，中产阶级强势的社会势必生育意愿会下降。因为中产阶级不像贫困阶级那样对孩子的质量没有追求，孩子随意发展不多掏钱教育，又不像富裕阶层那样资源优渥，不管多少个孩子都能提供得起高质量的养育和教育，所以中产阶级所掌握的资源往往只能用于养育数量较少的孩子，我想这也是实际生育数比意愿生育数少那么多的原因吧，赤果果的经济问题啊。
事后诸葛亮，难道之前没人提出有问题吗？
就我和科室里的嫂子们聊天可知，他们一般怀孕前都有比较强烈的生二胎愿望，至少不抵触。用他们的话来说，就是我们作为独生子女活的太孤独了，不能让后辈也孤独。不过一般他们怀孕后都觉得生小孩太辛苦，又纷纷表示不生二胎了...特别是生了男孩的，底气更是足...
能生二胎的尽量还是生比较好，因为人不是消耗品，而是一种资源，在教育得当的情况下，每一个孩子对家庭都将是助力。
真·精准预言
希望“有关部门”那些鼓吹人口大爆炸的【专家们】可以看看呢，
到时候真不够了就给保险套企业征收重税补贴二胎家庭呗………………
大概有些学者是hj
以您的0.06产生70万新生儿倒推，等于1100万是生育阶段的家庭数，但是您引用的新闻中却说，仅仅满足条件的单独二胎的家庭数就有1100万，这个完全不是一个概念啊？
"想问一下，这个0.06到70万的推导是什么样的，而且从您的上一篇文章中看，意愿贡献的概率估计为0.3但是实际值只是5%,您所谓的预测比较准确是不是只是乘积的一致而不是意愿加政策窗口都顾估计的很准确？"
我是赞成慢慢推进；那么低生率的后果是什么？在二十年内就可以实现大规模机器人生产了。
呵呵，很显然是它们要一个它们需要的结论而不是一个真实的结论
卧槽写论文的时候没看到这篇，哭瞎
女人就业更难了，我看现在好多人开始研究怎么自然生双胞胎了
另外70万也属于一次抽样，这个是有偶然性的，我不知道那个生育意愿和200万的预测结构里面，哪几个省份的生育预测数据是多少，这些都没确认，你也不能随便说别人的模型出错在这么低级的地方吧。
70万是事实数据，200万是预测数据，因此你认为200的计算方法是错误的，问题在于200万和70万的限制前提是不是一样的呢？另外，这个生育意愿其实是ipad或者电话里问的一道题目的数万个答案乘总体比例换算出来的，我觉得任何一个执行过意愿、满意度等认知类调研的公司都不会愚蠢到把这个当做预测的结果来计算申请量的。因此我觉得这个预测的差距原因更大可能出在其他地方，比如申请手续的阻碍、宣传不足、人群观望导致的申请高峰靠后、比例乘以总体数据的那个总体数据出了问题等等，才出现70万的结果。况且你也不能排除我说的这种可能。
我在文章里已经引用了他们的计算方法了，他们是怎么算的，你一看便知。

“本文假定在立即全面放开二胎政策下，全国妇女二胎平均生育意愿为70%。以此粗略估算，假设2012 年立即全面放开二胎政策，会有1. 06 亿育龄妇女生育二胎( 符合条件的目标育龄妇女数1. 52 亿乘以二胎生育意愿0. 7 可得) ，也就是由于政策变化将多出生1. 06 亿个孩子，即累积效应。出于更为保守的估计，我们还计算了平均二胎生育意愿为65%的结果，在此假定下，立即全面放开二胎政策将有9858 万妇女生育第二个孩子( 符合条件的目标育龄妇女数1. 52 亿乘以二胎生育意愿0. 65可得) ，这也是放开全面二胎政策后将多出生的孩子数量。”
那我明白了，抱歉没认真看你的引用，我下意识就觉得这个错误太低级不可能
刚好重组卫计委的项目我们公司做过，很遗憾以卫计委和第三方咨询公司的人的专业水平，不可能搞错这个预测模型，错了也不会犯这么低级的错误，你那个均摊一年70万的“事实数据”值得玩味。
"<a href=""http://link.zhihu.com/?target=http%3A//finance.sina.com.cn/china/20141117/155520840198.shtml"" class="" wrap external"" target=""_blank"" rel=""nofollow noreferrer"">单独二孩政策满一年 婴儿潮未如预期而至</a>这篇新闻里有一句：
11月5日，国家卫生计生委官员在新闻发布会上确认，目前全国共有约70万对符合条件的夫妻提出二孩申请，与此前预计每年约200万对夫妻申请差距较大。"
呵呵，现在看来，预测模型要是没搞错，那就问题大了
1.【想要】和【会要】是两件事情 ；前者动脑子就好，后者要动全家上下 2.现在的生育观念一定是【质量】重于【数量】，谁家现在还缺廉价劳动力？3.要了第一个孩子以后，众多现实问题扑面而来：金钱时间自由度等等等，那些曾经想要二胎的可能会【败于现实】。总：二胎政策开放的晚了，生育观念已经转变不再是【率性而为】；但 人口政策 还是得【立足长远】，这问题留着给我大曾孙子答，如果我能找到老公的话。
我们这样分析有什么用呢？领导听专家的
"相关知识点可参考罗辑思维2014年第13期《最后一个计划》，说得非常好了： <a href=""http://link.zhihu.com/?target=http%3A//v.youku.com/v_show/id_XNzA5MjcyNTUy.html"" class="" external"" target=""_blank"" rel=""nofollow noreferrer""><span class=""invisible"">http://</span><span class=""visible"">v.youku.com/v_show/id_X</span><span class=""invisible"">NzA5MjcyNTUy.html</span><span class=""ellipsis""></span></a>"
去年妇女主任催着申请，就申请了；
今年不打算生，没做好保护工作，不小心怀了，就生呗...
本人来自农村，我们那还有很多黑户存在，即生了孩子不上户，中国农村人口这么多，这个数字不会小。
此外，抑制人口增长和抑制房价上涨都是在和传统观念做斗争，不适合把卫计委说的一无是处。劳动力缺口，对于剥削阶级来说是问题，对于劳动者来说是有好处的，实际上所谓劳动力缺口是人工作业的岗位缺人(
看看一些单位的闲人，哪有缺人的样，再看一年比一年难找的工作)，可以通过提高效率，机械化，自动化来解决的。
你好 我想请问一下最后日本夫妇理想子女图表的出处 谢谢
用「意愿」来代替「行为」，这个不能算错啊。预测本来就是对还未发生的事情啊，都产生行为了，还要预测干嘛？
至于预测的准不准，在于对「意愿」的判断是否准确，或者说怎么让判断更接近实际。我就不信，人家专家真的没考虑这么显而易见的问题？
个人认为，这个就是个false positive和false negative的问题。
2022年了
三个有疑问的地方：
1. 二胎政策及其实践是否会改变民众意愿？
2. 日本数据和中国是否具有可比性？尤其是差异较大的农村数据。
3. 是否考虑到了其他因素？
在北京这样的大城市才有剩女吧，那些普通的一线及一线之下的城市应该还是男生多的。我所在的农村的年轻人现在最多养2个孩子，现在的人一个是重质量，一个是迫于经济压力也养不起那么多孩子。
应该还加上，一些原本不想要二胎的夫妻却生了二胎。
如果给生了，计划生育部门油水不是少了点
这么看来房价、教育等因素影响的是理想子女数，即上限？
真想给100个赞 现在这个问题还只停留在学术探讨的层面吗
你还得考虑想生而没怀上的啊，还有很多第一个都没生勒…
现在的生活环境 食品 空气 水 教育 医疗 
敢生二胎的有麽
但是也不能忽略那些本来只想要一个的夫妻如果改变主意生下二胎的情况。虽然可能比不上那些想生二胎却没行动的夫妻，但在生活水平节节攀升以及生育观念逐步自由开放的情况下，基数还是很大的。
想生孩子和生个孩子是两码事，现在养个孩子的成本太高了，尤其在城市，小孩的饮食、奶粉和其他生活必需品都是一笔不小的开支，尤其是在正在还房贷的情况下，更加明显了，另外一个就是孩子的教育成本高的吓人，优质的教育资源不是随便就能得到的，看看现在进一所好的小学使劲浑身解数还不一定能成功。中国受传统思想“不孝有三，无后为大”的影响，大家都是愿意生孩子的，而且两个小孩一起成长也是由很多的好处的，独生子已经暴露出了一些问题，但是生活的成本和压力不得不放弃多生一个孩子的念头，只想说中国人活得很辛苦~~
利益而已
有计划生育政策的前提下调查意愿是不真实的。人会考虑现实性。
生育率的下降应该是一个很巨大的隐性问题吧
不是计生委算错了，利益相关，仅仅按照需要去算。
其实不管开放不开放二胎，在贫困地区还是同样超生，越穷越生，尤其是有重男轻女倾向的，家里人口特别多，虽说政策对这些地区影响不大，但是直接开放的，会更加鼓励他们多生，给社会增加更多负担。
我打算等到生孩子国家给补钱的时候再要二胎
貌似应该是单独二“孩”
目前，全国符合再生育条件的单独夫妇有约1100万对，截至5月31日，全国提出再生育申请的单独夫妇27.16万对，获准的有24.13万对

那么，不符合再生育条件又再生的夫妇呢？

另一个数据问题，理论上“开放单独二胎”政策对“不符合再生育条件又再生”的夫妇数量不该有影响作用，但如果真的实行政策，后者数量会不会上升？

这里不是支持卫计委的数据和理论，只是表示如果我们要用数据来讨论这个事情，还是有很多没有列举出来但是可能会有影响的数据
理论数据如此，但现实谁也料不到，毕竟是以前国策，说取消还是得慎重
有必要一味骂计生委来显示自己的智商吗。他说如果立即开放限制4年内，现在还没完全开放限制呢，也没到4年呀，光从现在的数据无法完全说明正确与否吧，而且我觉得人口爆炸这个问题虽然从现在看来不太可能，但是这个可能性是存在的呀
4年过去了，他说的每一条都正中靶心
2022年了
我好奇的是计生委用的什么模型，哪些参数算出来的？这个过程不能公布吗？不公布的话怎么知道他算的正确否捏？=.=!
不先慢慢放开看看，怎么会有结论呢。再牛逼的脑补也不能代替现实。
越穷越生的时代已经过了，只能越生越穷了
城市人即使放开了二胎的政策也会犹豫 因为城市生活成本教育成本高 而受过教育的人比较崇奉优生优育的原则 资源固定的情况下 一个小孩可以得到最好的教育 所以再多一个小孩 很多人都会犹豫 但是农村缺乏教育的人 没有避孕观念 没有优生优育观念 只管不停生 然后采取放养模式 我本科时候 班里潮汕茂名的家庭条件不好的同学 家里兄弟姐妹5 6个 甚至7个都有 我很不明白 而且因为就我观察发现 计划生育罚款好像只针对城市人口 而对农村人口则比较松 这个一直存在疑问…
二孩真正要做到不降低培育投入和质量，而不是生出来去替老一辈人补养老金缺口。
不考虑其他因素，放开二胎对男女比例没有影响，因为生出来的都是按概率各一半。
意愿代替行为。。这本来就是预防的事情，行为发生后怎么补救
我们厂的员工普遍家里两个，有个家伙大的二十了，小的四五岁，还有一个七八岁的，跟姘头生的，还吸冰毒外面欠好多赌债。这样的情况他还生三个呢，
农村里想生孩子的多的是，最多的见过七个。苏州上次还报道一个捡垃圾的生了七八个，大的二十，小的抱手上。淹死了一个才上的新闻。计生委这时也不知道上哪去了。
有个特别的模拟经营类游戏叫“放逐之城”，玩玩就更能了解一些人口老龄化和人口爆炸的感觉了，就是里面人老了还能一样干活
发文打倒他！
不故意这样，卫计委还能存在么？
听过一个研究日本人口问题专家的讲座。日本没有计划生育，但迫于现实生存压力，大家少生，最后也造就了高龄少子化的社会结构，20%以上60岁以上老人。计生委也不想想，即使退一万步，他的数字是对的，那么未来应对老龄高峰时，这样的数字是足够的嘛？
不是这个逻辑关系。老龄化成为问题的前提是社会总生产力没有跟上老龄化的速度。多生孩子只会摊薄每个人能利用的资源，对提高社会总生产力没有实质性帮助，应该去寻找合适的经济增长点，提高每个人生产效率才对。也就是说如果无法提高生产效率，即使年轻人多了经济一样疲软。而如果生产效率能跟上，老人不仅不会是负担，而且会源源不断的通过消费创造gdp。

韩国、台湾、新加坡老龄化程度并不比日本轻到哪里去，经济疲软三十年的却只有日本，就是这个道理。
“韩国、台湾、新加坡老龄化程度并不比日本轻到哪里去”
去查一下这几个国家的65+人口占比。
"<a href=""http://www.zhihu.com/people/f4a4bfa693247f82d446b26443336a86"" data-hash=""f4a4bfa693247f82d446b26443336a86"" class=""member_mention"" data-hovercard=""p$b$f4a4bfa693247f82d446b26443336a86"">@彭番茄</a> 看了好久评论。。。"
"<a href=""http://www.zhihu.com/people/f4a4bfa693247f82d446b26443336a86"" data-hash=""f4a4bfa693247f82d446b26443336a86"" class=""member_mention"" data-hovercard=""p$b$f4a4bfa693247f82d446b26443336a86"">@彭番茄</a>"
计划生育作为一项伸进支那人裤裆里的政策，我不觉得对减少支那人在这个星球上的数量有多少帮助
计生委这种部门……
今天上午，我因为一件很可气的事觉得当领导的人都应该有悲悯心。现在，我想说，也许技术更为重要。
其实人口多了也有弊病啊……
生孩子养不起。
如果我没记错应该是“单独二孩”而并非单独二胎
二胎和二孩一样吗？
以前看新闻，就觉得人口专家的逻辑有问题，调查对象只是口头说想生几个，但是实际上等他们可以生的时候，又会由于各种原因，实际生育达不到之前表达的生育意愿。
二胎是一种奢侈品。所以，放开也不会有问题吧
我认识的适龄夫妻全都要生两个…
"<a href=""http://www.zhihu.com/people/3bbd78fa72f546e4d22b4c5ed7987723"" data-hash=""3bbd78fa72f546e4d22b4c5ed7987723"" class=""member_mention"" data-hovercard=""p$b$3bbd78fa72f546e4d22b4c5ed7987723"">@牛奶腻</a> 单独二胎问题"
唉！！最近尤其感觉世界观被知乎刷新太快
首先二胎不代表未来工作机会多，这东西就是为了弥补养老金缺口的，找不到工作的年轻是没人管的，尽量能熬到老吧
膜拜大神，废话不多说，关注了
好像都得到了验证。。。
今天看来，文章分析是对的
人口恐吓专家，学术骗子。
看来你被吓到了，真惨
全面二胎放开了
想不想 和 能不能 是两码事
教育！医疗！住房！保障！有不少父母想生不敢生的？
qjmy
二孩，不是二胎
存在即悲剧，人口素质 重于 人口数量。
回头看看你的文章，觉得太有预见性了！
据说今年要全面放开计划生育了
无所谓，我死后哪管洪水滔天
不禁要问，为什么说要鼓励二胎呢，这些二胎是谁的二胎呢？这些二胎以后出来接谁的班呢？这些二胎的父母有资源养育(不是养活)孩子吗？曾经想过二胎，又回顾了自己从小学到大学后到工作，再看看同学们，想了想，至少自己还可以不用为了二胎而去疯狂挣钱，凑培训班费用，为孩子攒首付(或许就攒不够)，遂停止了这个想法，至于这个政策，在政策前，家里有条件的，想生二胎的，不就是征收社会抚养费嘛，给！不差钱。而教育程度普遍差点的人群，多子多福这是这传统观念，不用给罚款了，赶紧生。孩子长大了呢，工地上抹灰的人退休了，活的有人干啊，砖要有人搬啊，老板嘛就是那个家里条件不错的二胎，努力一点的多读了点的书的(工程类)，出来放个线看个图从事技术工作(目前的自己)，现有一女儿足矣，二胎政策于我何干，待我等消逝，那个二胎子孙遂沦为搬砖，砖必须要有人搬嘛，然后……
我想生二胎，可是我是不会真去生的……养不起……
怎么突然挖坟了
14年的文章！
故意的，寻找对自己有利的数据，忽视对自己不利的数据。既得利益者尾大不掉的嘴脸
现在的情况是，不仅应该放开二胎，还要鼓励生，否则人口断崖更糟
人工智能多厉害，不用担心劳动力不足和老龄化问题，人不行了机器上啊，生养一个孩子的成本多高啊，土豪可能会多生几个吧
就现在已经全面开放二胎，然而所谓的婴儿潮并没有到来
我还想要两个呢，现实是一个都生不起………
大家都说生二胎的坏处，我来说几个好处吧。1. 养儿防老，不是一个古老的传说，而是一种现实的需要。当前中国的退休年龄60，预期寿命为76，考虑到医疗水平的提高，预期寿命会很快到达80岁，也就是说老人们会领大约20年的退休金。目前人口红利的结构还可以支持养老金体系，但是当80、90后进入退休年龄时，养老金是一定会巨额亏空的。解决的方案只有两种：要么停发养老金，要么降低养老金。不管哪种都会导致老年人口生活水平的显著降低。我以目前的日本为例（我就在日本），工薪阶层退休金20万日元（月）左右，而住宿性养老院床位的价格已经升到了18万日元（月）（这还是政府定价，如果不是政府定价还会更高）。日本的子女不管父母的养老，所以20万的退休金就是老年人的基本收入。日本的医疗体系，在发达国家里已经算非常好，政府负担70%，但是医疗费用也是一直居高不下，因病致贫的例子并不少见。目前日本正在推广在家医疗，就是为了降低住院率，减少医疗成本。现在日本的中年人口都在头痛以后的退休问题。我的日本老师就亲口跟我抱怨过税负太重，他还是教授，属于收入最高的人。中国奉养父母的传统，法律也有相关条文支持。从经济学的角度，现在的培养子女，为子女花费，其实就是等于买保险（比养老保险保险），多个子女就意味着未来稳定的现金流。读者可以自己观察一下，当前的这代老人很多都没有退休金，但是他们养老一点问题都没有。为什么？就是因为子女多啊。你们可以自己想象一下我们这代80、90后退休的时候，要老金问题一定会比现在日本还要严重。如果只有勉强糊口的退休金，生活会是什么样。养子女花销大，其实是误区，什么都想要好的，当然开销大。如果从幼儿园开始就念最普通的公立学校，开销其实不会那么大。2. 有很多人说，自己是独生子女，没有感觉寂寞啊什么的，好像独生子女挺好的。我想说独生子女和非独生子女的区别不是独生子女自己能够说的，这需要对比来研究。非独生子女在家的时候，相互争吵打闹时是正常的，他们处在一种随时随地的互动之中，这种互动的强度和时间都比在学校和同学的互动程度深，持续时间久。所以我们会发现，非独生子女更容易适应集体生活，也更有团队协作能力。而这些能力，对未来的适应社会具有决定性的意义。各位可以回忆一下大学集体宿舍里，独生子女和非独生子女的区别，便会自有答案。
你是真不知道中国一个老人得病，全家返贫，好多地方农村都是老人小孩
我想说的是“即使在农村，中国传统的「多子多福」思想也已经被打破了。” 还真不是这样，农村的80 包括90后，有太多太多生俩的了，尤其是80后显居多，老一辈的都希望多生几个，我是真看不下去了，很多人没有那么好的经济基础养孩子，为什么还要生，年轻人不想怎么提高生活质量就想着多子多福生孩子，这种思想太落后了，毕竟人之所以为人，不应该是只吃饱喝足就完事了，应该想着提高下生活质量和提升下思想教育基础。
一对夫妻生两个可以维持正常世代更替吗？你以为每个人都像你一样短视让自己后代几何级数减少吗？
这种自嗨的文章从来都不信
预言家啊
一个都生不起了
不如说是妇产科和后续的义务教育资源根本还没跟上.....
15年开始北上的妇产科资源就已经被吐槽的不行了。
14年是08年龙BB上小学，北京本地户籍孩子的义务教育在户籍地都要爆满了，还要管非户籍的，管放开二胎的计生委又不管给医教文卫投钱～政策不能放他们也就只敢这么吹吧
我觉得可以放开生育的，想生的并且有能力养的可以多生，毕竟年轻一代很多独身主义者还有丁克一族。
脸都打肿了
莫名想到了琅琊榜里面的悬镜司夏江
翟的文章太过随意假设
专家啊专家，想法与行为要分清楚啊[酷]
这就是人民大学的水平？！
他们也怕失业
生起养不起。
坐标杭州：居委会确实有鼓励鼓励鼓励生二胎的行为……
人口会越来越少，不仅是育儿成本 还有离婚成本 现在的离婚率有多高  离个婚财产是小 要分走一个孩子 不是跟割身上的肉一样么 ，即使得到两个孩子 或者因为丧偶独自抚养两个孩子 得多辛苦呢
人口会越来越少，不仅是育儿成本 还有离婚成本 现在的离婚率有多高  离个婚财产是小 要分走一个孩子 不是跟割身上的肉一样么 ，即使得到两个孩子 或者因为丧偶独自抚养两个孩子 得多辛苦呢
2021年到此一游
大错特错
这个会最大的作用就是解决了一大堆低学历低素质的人的就业问题，还成了政绩的重要方式
作为医学生我不说话，就看看。。。。
现在是2020年，未达预期效果
现在是2020年，未达预期效果
我想要3个娃一起快乐的玩耍，但是现实只允许我生一个，二胎都没有那个能力，所以这个调查有什么具体的意义吗，怎么不调查人们的承受能力
没次一看到新闻专家说了什么什么的，我完全不相信，我上我也是专家
那时候怕人口爆炸，现在拼了命让我们生[惊喜][惊喜][惊喜]

马后炮一下，为什么当年那么极端只让生一个呢，要是计划生育一开始就限制在2孩不好吗？
这个你研究当年的历史就知道咯。比如梁中堂介绍的马寅初的事情。
还有1980年代公开信出台始末
厉害！
全面普及纯爱本子，所有学校必须要求学生阅读规定数量的纯爱本子，所有书店必须出售纯爱本子并摆显目位置，每省必须创作定量纯爱本子违者处分，诋制纯爱本子违法，所有网站必须打纯爱本子广告，结婚中考高考考研四六级公务员考试加十分一胎二十分二胎三十分，离婚扣二十分，强制亲子鉴定，非亲生离婚全部财产归男方，废除彩礼，生一胎奖十万二胎二十万三胎三十万，堕胎一次罚款二十万二次四十万三次六十万就行了[惊喜][doge][doge][惊喜]
草了
禁止堕胎，同时把避孕药具等同于违禁品，售卖提高避孕药具价格。苛以重税。税收用于补贴三胎家庭，可解决中国生育问题[大笑]
我想知道计划生育罚的那些钱都去哪了
进入国库，属于非税财政收入了。然后用于各项支出了。
很多返利给计生部门了 
想要第二个孩纸的原因，也有一部分是想要男孩。
这个可以归到渎职或者玩忽职守的范畴吗？
刷存在感
带动内需么
请问二孩就是二胎吗？
最新消息，不是的，是第二个孩子～比如第一胎是双胞胎，就不能继续生了～
砖家误国啊!
伟人
哈哈，出生率又创新低，砖家被打脸了，误国误民
不会！不会！不会！坚决不允许我的孩子有弟弟妹妹，不能有任何让他二胎偏心而受到伤害的机会。很不理解，如果爱孩子，为什么生二胎伤害她，如果不爱孩子生了二胎作为投资，为什么露出虚伪的嘴脸说自己爱孩子。
二胎没出生前，我闺女每天缠着我们要妹妹，最后生了个弟弟，闺女一样开心，每天放学回家第一时间玩弟弟。俩孩子相差七岁。
现在弟弟已经两岁了，一家四口比一家三口有苦也有累，但更多的是快乐。
我不明白为什么生二胎就是伤害老大。
你明不明白关我什么事[好奇]
不了。生孩子前想着要2个，生完一个以后，一个都嫌多[飙泪笑]
不生了，穷[捂脸]
除非家庭富裕，除非有人帮带，不然，生那么多出来受苦受累干嘛？难为自己亚历山大也难为孩子跟着吃苦。
不会，没有老人帮忙自己带真的太累，顾好一个就好，两个精力和时间不够
不要！
有什么办法能屏蔽掉知乎盐选吗？每个问题下都有，烦死了
已经三胎了
