不敢
你发这个什么目的?
你发这些有什么目的？谁指使你的？你的动机是什么？你取得有关部门许可了吗？他们容许你发了吗？你背后是谁，发这些想做什么？你在讽刺谁？想颠覆什么？破坏什么？影射什么？回答不上来？那么跟我走一趟，顺便把你家户口本带上取证！别说我们瞎抓你，都是有理有据的！
小黑屋，好黑，
上次我发这段话，被知乎禁言一天[飙泪笑]
上次我不知道说什么，后台没显示，直接被封[惊喜]
可不敢乱评论乱赞
[赞同]隐约觉得你是哪里人啦
不敢动不敢动[尴尬]
看看评论区，为了一个赞而被禁言实属不值[doge]
这个梗到底源自哪里啊，老看到有人发
可不敢乱说话[为难]
可是发不出来诶[飙泪笑]
好大的官威啊！[思考]
你看我像敢的人吗？
我现在只是个无情的点赞机器
我们应该坚决支持并响应政策号召，是为我们好啊。
我们应该坚决支持并响应政策号召，是为我们好啊，用心良苦。
台中
声明:本人点赞只是误触，不代表本人观点，封号不要牵连无辜
我7天
重磅 | 2021（第一届）中国建筑用不锈钢创新论坛7月7日-9日召开
我再也不敢了。
昨天评论这里有一个点赞最高的那个已经被删了，那个回复把实质问题讲出来了，本来是赞数最高的，后面被删了
我尝试过15秒被封。好迅速！
刚从七天套餐出来
同
现在只敢点赞， 关怕了
我应该出来了吧。昨又
为什么你就一点事没有
我啥都没说就被封了，客服反馈就跟我说误伤，呵呵[尴尬]
又进黑房了？告诉你一件事哦，上次我被误伤，向客服反馈后，第7天放我出来（刚好封到最后那天）
可不敢乱申诉，要等待小管家的调查
妳是黑房小公主👸🏻么？[捂脸]
这个同志有问题
我被禁言过n多天。
我发的大概是【越南是资本主义，而且是欧洲两百年前血腥积累的阶段】
然后就被禁了。。。
你怎么发这种语音[捂脸]很像警报啊[赞]
有多兄弟姐妹当年都是超生，罚款才来到人世间，而现在又被寄托为生育的主力，命运总是这么的搞笑！
我就是，我妈东躲西藏的生下我，上户口 交的罚款
真实啊！
我是我们家老二，我都被罚了。
当年爸爸妈妈超生，是怀揣美好希望，哪晓得现实如此稀碎！
说的太对
这是把富人寄托主力，不是咱们这些连2孩儿都不生的人
人间来着不容易，留着也不容易[大哭]
我是家里老三
我是家里老四[害羞]
来报道了，95年超生罚款罚的我家背负高利贷好几年，听爸妈得描述，真的是被各种人笑话得年代，然而如今27岁的我，看着这放开的3胎政策，只想说“呵呵
先把92年罚我的3千块折成3万返还给我，再考虑一胎的事情，哈哈哈哈
我同事，为了生他，家里被罚了三百[飙泪笑]
我印象特深了，小的时候大冬天的有人来查的我们一家躲到姥姥家，瑟瑟发抖，
哈哈哈哈哈，太有才华啦
永远记得我妈妈被抓去强制结扎
86年生人，87年上户，被罚款800。我倒是想要二胎，奈何经济条件不允许啊[飙泪笑]
三点几啦，饮茶先啊。
吖鸭
我们应该坚决支持并响应政策号召，是为我们好。
why![惊喜]
好多人自作多情，以为这个政策跟自己有关系。实际这政策达到效果是有钱人多生不会再罚款了。对于有钱人来说，该生还是会生，不在乎罚不罚款。最穷苦的人也会继续生。反正超家也没有一个子。苦了中间普通人。
[飙泪笑]超生罚款才几点
名正言顺了呗，超生罚款事小，有污点导致公务员系统之类的不好进了事大
少生优生幸福一生，这个可是印在我小学课本里的。也刻在我的脑海里了，现在跟我说这个我可不信
而且这确实是真的啊，我周围只生一个女孩儿的家庭，那生活水平，幸福度，明显高于一般水平。
借楼，问下为什么不全面放开。因为我突然想到一些问题，①夫妻已经有三个孩子了，他们离异后再婚，和另一个伴侣还可以生育孩子吗？②三个子女经依法鉴定为病残儿，可以再生育第四个孩子吗？③无子女的收养人是否可以领养3个孩子了吗？④上一个问题中，夫妻曾患不孕不育症，依法收养3个子女后女方又怀孕的，可以正常上户口吗？
要以发展观，统一，辩证地看待问题
这话 现在来说，其实也没毛病，少生优生的确可以幸福一生，我有个丁克的朋友，两口子都铁路上的，去年55岁提前内退了，国内一解禁立马到处玩，看得我羡慕不已。
印在DNA里了[飙泪笑]
不生直接人生赢家
哈哈哈我也是，我只接受一个孩子，当然了我连婚都不想结[惊喜][惊喜]
还生不生后悔一生，该痒不痒老无所痒。
啊这，可能是因为要慢慢来？二胎到放开有点快了，打脸。三胎之后是放开我倒觉得合理（不会有四胎这种事吧哈哈哈哈）。
现在是不生保平安啦
少生孩子多种树！
警惕有意愿生三胎的人，背后可能有境外资金支持
[飙泪笑][飙泪笑]
[飙泪笑][飙泪笑]
[捂脸]人家是乱步，你是乱跑
警惕境外势力打三胎牌
你搁这乱出牌是吧[开心]
我还以为你说的是没意愿
给老子笑抽了[大笑]
你可真是个大聪明。
[飙泪笑]
你号竟然还在[飙泪笑]
"<a class=""comment_img"" href=""https://pic1.zhimg.com/v2-f8af248579948cdff40416ecba17d8f8_qhd.jpg"" data-width=""720"" data-height=""673""> 查看图片</a>"
哈哈哈哈哈哈哈😂
都不敢跟男人上床怕意外怀孕 怎么可能敢生孩子[大笑]
图好，我偷走了哈
我：我饿了。
--喏，给你个大碗
我：我说我饿了！
--啧，那给你换个更大的碗
不敢说话，我就在下面默默地给你们点赞
卡卡卡卡！！！！吃碗？？？[发呆][发呆]
上学要学区房，放学要么找机构托管，要么全职宝妈，课外补习班，以前要学杂费200元一学期，补习班不要送，也不用托管，现在免学费，花在学习上要多少，以前作业老师负责，现在作业家长负责这个签字那个签字，这个改作业，那个订正
现在家长必须是全能的，什么都家长做了，要老师干嘛？指挥家长吗？
现在不都这样吗
感觉老师的官瘾很大
多好，一套学区房对应3个娃，利益最大化🐶
这条还没被删除，先留个名
主要是生了还得养，哪有自己轻松。能不能生了让国家养[吃瓜]
以前工作性质跟如今也有差别，现在996狼性文化不能躺，女性也被拉入战场，表象男女平等，实则压力没减少必然需要父母分担。学生内卷，单从课堂书本学到的知识已然不够用，课外无限定考点实则信息不对称少部分学生掌握。
搞笑，我是家里第三胎到现在没田没地的黑户，现在谁愿意生第三胎，穷死了。房买不起，都快活不起了。
都快后面差个顿号
生都生不起。还想快活。
哈哈哈哈哈哈[尴尬]
要是分宅基地。我愿意多生哦！
连户口和身份证都没有吗
😅😅😅
身份证肯定有了呀，哈
嗯哪[赞同]
也许和我一样，高中才去上户口的黑户？
只要肯等，黑户已经熬成合法的了
所以才要给上户口啊，农村还是一大堆人愿意生。不知道层主怎么想的
还好只是“可以”，吓出一身冷汗。
哈哈[大笑]
别急，好日子还在后头呢
自宫，他们还能把你咋地？
超级好奇，为啥不一步到位，爱生几个生几个[好奇][好奇][好奇]
别扯有的没的，生育税交上
这，这，服了服了。
我的号不多了，就不乱评论了，愿祖国繁荣昌盛。
哈哈，我们懂你
[好奇]
啊这，又一个
好可怕😱还是光点👍吧
很喜欢知乎的一句话，该评论因违反社区规范被删除😅
你的表情暴露了[大笑]
该评论因符合社区规范没被删除
[捂脸][捂脸]我笑了
不要看zf说了什么，要看政策做了什么
问了同事，大家都笑了，真够滑稽的
万万没想到，国家六一儿童节给孩子们带来的礼物竟然是弟弟和妹妹[捂嘴]
选择躺平。
这波操作就是为了应付躺平[捂脸]
自信点，全开放吧
那样有些少数民族增长太快，大家都没饭吃
别说三胎了  一胎养好都难，大环境这么激烈谁还敢拼三胎啊😅
我一个表弟（貌似是90年的）刚生了三胎，他在N线县城开了个小工厂当老板，看来是逍遥得很。他的兄弟姊妹都有俩娃，他自己兄弟姊妹四个，超生抢出来的孩子。
羡慕
哈哈，我还等着看三十年后的兄弟争家产大戏呢，你竟然只单纯的羡慕。
富人多生，穷人少生，最终消灭贫穷
让人说什么好呢[衰][衰]
哈哈，我支持，因为我很喜欢小孩子，国家允许生多少，我就会生多少，其实小孩子挺好玩的[赞]
这种好政策是留给我们这种人群哒，你们不要纠结了，我们会加倍努力哒，感谢[拜托]
估计又要进去了[捂脸][捂脸]兄弟。。。
河南蚌得住
不造谣不传谣不信谣，小管家通情达理，只要你不是在乱说，去把事情解释清楚，申诉都会成功的[赞]
别说了点赞就行，
一借一还，互相点赞，还给你[赞]
有借有还，再借不难[大笑]
该评论因违反社区规范被删除
挺好的，祝您家庭幸福
我差一点就信啦[吃瓜]
你祝福我发财吧，我现在不缺幸福，我缺钱[捂脸]
虽然我在你的语气里读出了一些弦外之音，但无伤大雅，投桃报李，祝您平安喜乐幸福满满[拜托]
一点万年 所差何止一点，
一点之隔 两个孤岛位面。
兄弟走好[为难]
大哥你怎么这样都进去了……
啊，你出来啦[开心]
我说了，只要不是乱说，小管家通情达理，申诉都会成功的[捂嘴]
谁都知道是什么原因，但是谁都不说，出一些不痛不痒的点子
厉害了我的国
先把婚姻法改善下，给女性多一些保障，及改善妻子在哺乳及全职带娃期间的保障，及肯定全职期间的劳动付出再说吧
有两种可能性：
一是职场环境对女性更加不友好，女性更加不敢请假生孩子，生育率下降；
二是职场环境对女性更加不友好，女性索性彻底失业家里蹲生孩子，生育率上升。
劳动法了解一下
严格来说这两件事是可以放在一起的：
因为哪怕结婚了也不敢冒着丢工作的风险生孩子，所以干脆不想结婚；
因为根本找不到工作，所以必须考虑结婚，靠给丈夫生孩子糊口。
第二种只能带来短期上升，后果是大家都不愿意生女孩，然后性别比更加悬殊，人口结构崩坏
不依靠男人，还有独立生育，这些事情我什么时候看见，什么时候都会觉得非常不错。
但从现实角度讲，我觉得不能指望靠一个“女子独立生育”来解决什么社会级的难题。
男性是比女性更有生育意愿的，毕竟生育对他们来说不痛不痒。但是现在，连男人们都在哀嚎不敢要孩子。
说白了，就是差钱。大家都没钱，没余力，没时间，叹生存之多艰。
能独立生育的女性——不让男人沾光占便宜，也用不着男人帮助支援——这样的女性自然不是朝不保夕之人（如果连自己都朝不保夕，还搞独立生育就有点不应该了）。
靠着少数没困难的人群行出来的壮举，并不能解决大多数人的社会困境。
不是给女性， 是给男女多一样的保障。生娃夫妻都可以享受，摊平企业的成本
"二还得再加一句话,女性金钱物质话语权丧失,女性地位进一步下降,重男轻女现象进一步加重.哦,这是三句话."
你的结论是对的，但生孩子占便宜这种想法是基于繁殖恋作为理论根据的。其实新文化运动之后繁殖恋已经渐渐被异性恋取代了。虽然现在国内繁殖恋一息尚存，但占主导地位的还是异性恋。异性恋对于生育的态度就看淡很多了，如果会降低生活质量和爱情体验都会选择不生孩子、不结婚，不论男女。
[惊喜][惊喜]说白了职场要的只是牲口，女性生孩子难道能帮公司涨业绩吗
劳动女性，和生育女性。可能不是同一群体吧？不同人种有不同人种的使命。 
单身未婚人士月收入缴税60%
现在的问题不在于“女的要不要去上班”，而是未来可能女人想上班也没班可上。
男性的想法很难说，一方面他们会觉得女人有个小班上着，补贴家用也不错，一方面如果女性极速退出用人市场，男性彻底掌握家庭的经济和权力，那么“养老婆”也未必是个难事。
在女性拥有经济独立能力时，女性可以谈判，也不怕谈崩。
当女性失去独立生活能力时，只能依附丈夫，她没有能力拒绝，那可能“养老婆”也就真是添双筷子的事。
这种“一家之主”的感觉，男性未必会抗拒
过去我相信社会总是在向好的方向发展，只要把一切都交给“社会发展必经过程”就好，会有好结果的，会有好未来的。
这几年我不是那么信了。
什么非婚生子女权益，是单身生育的独立女性受用，还是依附于已婚男人的女人婚外生育受用，那都很难说。

如果说“社会发展必经过程”，那我相信几百几千年之后我们人类实现gc也是必经过程。但这对眼下的情况并无帮助。
就业的大门在进一步收紧，一切都在保守化，在一切都在下行的时候指望着“综合作用”把事情变好，我觉得我看不到这个趋势。就好比十年前有人希望“综合作用”能把房价稳住一样，仅仅是一种愿望。
谁说不想生就和自己没有关系了？增加女性就业歧视，管你想不想生，HR都会计算女生的3次怀孕成本
我终于从小黑屋出来了[大哭]大家谨言慎行
我也出来了
欢迎回来👏
欢迎回来👏
一个都不想生，两个都费劲，哪来的第三个…生出来不用养吗，西北风挂挂就长大了吗？
不要被网络带偏了，生养小孩还是很开心的，跟孩子在一起还是欢乐居多。
能者多劳，老铁加油＾０＾~
生完孩子就可以996了🤣让你不能再躺平
哈哈！估计是吧！西北风刮刮就长大了
我们单身狗的晚年就靠你的孩子们了[害羞]
不用细养，养到岁数能进工厂就行
我不买辆劳斯莱斯不是因为限购，是因为我没钱，
笑死，今天是我被禁15天出来的第一天，好多dawalish还没说上句热乎话又进去了[飙泪笑]
[看看你]我已经进去两个号了
羡慕号多的人[抱抱]
hh
从不自作多情，比如感觉这个政策跟自己有关系
996月薪3000[尴尬]我已经很感激了，哪还敢结婚啊，这工作我不干有的是人干
有钱人才有能力生三个孩子吧
没钱是真不敢生，养一个孩子就身心疲惫了
目前来说一个男孩子最少200w真是养不起啊
夸张了吧！我算过我儿子费用。养到大估计一百万够了。两百万，可能包含娶媳妇的钱了。
包邮区小城学区房一套就300W+了...
你儿子以后不花钱吗，不谈对象不出去玩吗，不买东西吗？到我十八岁，我家在我身上就已经花了一百多万了，还是我记事起的时候
就不说北上广深了，我这个二线小城区，一套房子2.5万一平起，基本已经没有学区一说了，稍微有一点学区的3万一平以上，上学之后各种补习班是一个都不上了吗？
娶媳妇、买房肯定要拉一把啊，未来孩子长大不会比我们这一代轻松
你是打算让你儿子自己买房买车吗？
我们这10节钢琴课2W了，你们那是穷养了
生女儿好
谈对象还要你出钱，建议你删号重练
不管男孩女孩 200万我怕你连个好点的学区房都买不起[捂脸][捂脸]还最少200万 现在养个孩子 到大学毕业 1000万还差不多 
中国都是北上广深一线城市是吧，小县城、三四线城市的人也占不少比例，1000万真的在这可夸张了
不懂你们，其实只需要15万。我就是15万差一点养大的，到时间可以去打工的，不帮买房不结婚，从小到大没有零花钱，只有早餐钱。
钢琴课是养娃标配吗？穷养富养的标准是什么？非要攀比这些不过是满足大人的虚荣心。
准备给他付个首付，就是现在存钱，不知道赶不赶得上二十年后房价涨的速度[捂脸]
我只能考虑自己所在城市的房价了[捂脸][捂脸]不好意思
女孩也未必比这省钱。。。
房价高的离谱，工资没多少 学历内卷，养一个小孩都够呛 三个只能说。。
儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福
[惊喜]我竖个中指不过分吧?
可以？但没必要。
非必要不生育[惊喜]
牲吧！牲吧！[开心][惊喜][捂脸][魔性笑]
[惊喜]用眼睛看
我想借用方志敏同志的一句话来回答:“你们想错了！”
其实已经不罚款了。生多少个都不罚款。
只是不敢这么宣传罢了
"把75,80后往死里薅"
控一下房价先吗？[可怜]
一直在控制啊[蹲]
所以是一直在控制啊
哈哈，有趣[思考]
不会吧，不会有人指望房价很低吧
在控制呀，不控制早跌了
哈哈哈  你好皮哈[捂脸]
什么跌不跌，要涨才对[发呆]不然太低了没挑战性啊[发呆]
怎么感觉彻底弃疗了，就好像说“不育的不管了，爱干啥干啥，愿意生的能生几个是几个[飙泪笑]”
还真不是，放开三胎，就是最多能生3个，生第四个罚款。原来可不就是：放开二孩，第三个罚款。有种感觉干那个还得掐着点，床上还得计划经济的感觉
强烈要求公职人员，公职人员享受了底层百姓不曾有的待遇，所以必须生三胎，不生三胎，不能享受退休待遇。[大笑]
"你们有能力的多生一点，要不然以后真的养老费都拿不起了
<a class=""comment_sticker"" href=""https://pic4.zhimg.com/v2-db92f653a2ec17ea3ff309d6d56e8507.gif"" data-sticker-id=""980770591112015872"">吃瓜</a>"
工作压力这么大，工资又不涨，上有四个老人，下有三个孩子，晚上nine nine six回来了，顶着黑眼圈，还要养活七个人。生产的驴也不能这么使唤这么造啊。
刚刚从小黑屋放出来，我就说这么多吧
我还记得小时候的标语：计划生育是一项基本国策。只生一个好。
时代变了，🆗？
计划生育，生一个就很离谱，我记得还有独生证，有这个证中考还可以加分
少生优生幸福一生，晚婚晚育，优生优育，只生一个好，xx来养老。
加个锤子，我就是独生子，怎么从来没听说过
反正我09年中考就是加了分，现在不知道有木有
没有吧，我只有独子证，独生子女父母光荣证
小心被夹哈，哈哈哈
时代是变了，不过有些东西并没有
西二旗下车
我相信大部分普通老百姓都是三四千收入吧，四个老师、三个孩子、逢年过节礼品，婚丧嫁娶份子、柴米油盐酱醋、房贷车贷负债、衣食住行消耗、通信燃油家电、你掰成两半花，孩子还不敢感冒发烧，老人不得重大疾病，已经烧高香了。没有更高收入的鼎力支持，“上层建筑”迟早要把地基压到窒息。
想到以后老了要带九个孙子孙女，这滋味不要太爽[捂脸]
卧槽三三得九啊 
80后真难
具体怎么配套支持呢[思考]
允许你生了就是最大的支持，你还想怎么支持。
先画一个饼，比如减个税发补助之类的，等人口出生率一上来以后，立马取消，之前生了的就自己解决问题吧[大笑]
😂
不要命了
几十年有什么支持吗？社会抚养费倒是收取了不少，不晓得哪儿去了。
[好奇][好奇]
看来被坑过[笑哭]
评论区顶上那些属于是满门忠烈了
微博，抖音已经开始屏蔽此信息了哈哈哈哈[捂脸]
只生一个好，国家来养老！
要想富，少生孩子多种树！
少生优生幸福一生！
不要说三胎了，先保证两个小孩的入学问题吧，父母上班的城市上不了学，只能把小孩留在家里当留守儿童，如果不上班回去带娃挣点钱都不够花，还是多关注一下民生问题吧
不敢评论了，懂得都懂[捂脸]
[看看你]fh密码
可怕[捂脸]
我只负责点赞[赞同]
瑟瑟发抖 只敢点赞
没房女人不嫁，我还不想娶呢！我想倒插门，哪个女人给我买房加我名字，我把姓改了，随他姓！[捂脸]
你要是能给100万代孕费，人家或许能考虑一下。毕竟你去倒插门能提供啥价值？肌肉这么多，别人还怕你家暴。
你又没子宫，没有资源谁要呀
女人为什么要给人生孩子呢！女人生出来就是为了给人生孩子嘛！
为啥要生孩子呀！养老嘛！
最后一句话听着真难受
人力资源丰富国家[思考]
根本不是开放几孩的问题，生孩子给奖励。愿意生三胎的人早就生了，不管你政策。对于大多数人而言，一胎还没影呢？！
其他相关政策也得跟上吧，一个孩子都养不起。结婚的家庭生二胎的有多少，如果远不近一胎或者不生小孩的比例，三胎的开放没有多大的意义。
如果没有给真金白银的经济支持，那所谓的配套政策也不会有效。
根本就不考虑二胎以上，现在不生孩子的人都很多。
不用交税的可咋办
你买任何正规商店里的东西都有增值税，餐饮服务住宿服务也是。不正规那种偷漏税的不算。
一人不生，全村人工授精[惊喜]
房价不控制，让老百姓生三胎，上海出来的新房政策，改善的买新房，都没资格，导致2手房猛涨，我的底层人民只能躺平。
龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，让富人放开了生，过个几十年就彻底消灭贫困了[调皮]
然后实现共同富裕！原来共同富裕是这样来的！[捂脸][捂脸]
问题的根源在哪所有人都知道，但是官方想怎么改，敢不敢动手。
群发的消息，不一定是发给你的。
有可能是发给琛哥的
差不多得了[尴尬][尴尬]
总是开发老玩家  
微博新华社都关评了[调皮]
现在工作压力很大，单休是常年的了，每天回家累的不想说话，感觉我只是在活着，已经筋疲力尽了。将来生一个感觉都已经是英雄了。我真的太累了。
只要不是强制性的，都与我无关[捂脸][捂脸][捂脸]
这个不好说。疫苗不是强制的吧。但是村上的人天天来敲门。怎么说
二胎开放那么多年了，你家有人天天来敲门吗[捂脸][捂脸]
农村又会一股脑的生娃了。教育跟不上，最后都进工地电子厂
平时那一堆共体时艰的小粉红呢，快出来生三胎[惊喜]
让小红粉们先生
党员先生
反正我就是穷，生不起，你再鼓励也养不起[语塞]
被禁多了只敢流个汗了[尴尬]
穷不过三代，三代以无人。
穷bao了[赞]穷jue种了[赞]
没事，过几十年全中国全是富人了
完全无用的拍脑袋政策。现在的问题在于不敢生一胎，连一胎都不敢，那来生三胎的可能。
三胎奖励住房一套，从幼儿园到大学费用全免
梦游发的评论
我27岁了还买不起房子娶不到媳妇，谁给我生孩子啊！
国家发媳妇儿
女人是物质么？需要发配？为什么国家不给我发三石弟弟给我做老公
没有抓住重点，你的阅读理解也只能这样了  兄弟
姐妹，你搞错性别了
我就说一件事，自从发现某二流报纸下面对于三胎政策好评如潮，我就认定它肯定是只有机器人在评论[惊喜]
女员工多的单位想法复杂
我的妈沫[思考]
谁来养哦[思考]
这个政策是对事业单位，公务员量身定制的
管理员都忙飞了，封都封不及，哈哈哈哈哈
等许多年以后全是有钱人了，挺好的[吃瓜]
这问题不让匿名，那我没啥好说的了
该评论因违反社区规范被删除
前有纯真少年丁先生，后有躺平可耻年轻人。哇嗷
这个政策就不是针对我等平民的，是在释放部分人群的生育限制，来缓解人口问题
生而为人 想生几个自己说了不算[尴尬]
[看看你]
那前几年超生罚的款是不是能给退了
拉倒吧，张艺谋超生按揭还没还完呢
人口问题本质上是社会资产负利率失控的问题，而不是所谓的限制生育问题，开放生育政策最多只能让富人和农民多生，大部分底层和中产不愿意生育的原因收入和盈利不足以抵抗资产负利率的增长。
真厉害，房价、物价、子女教育费用样样都在涨，只有工资不涨，生1个已经累到趴，还三个
到现在都没发现矛盾源头在哪，不愧是师爷
想一下，你结婚，老婆怀孕期间，你要养8个老人。。。。[尴尬]
别看知乎都在阴阳怪气，抖音大批支持这个政策的
抖音人均5个媳妇儿[捂脸]
抖音。。。那地方没法待。
领导多生点不就行了，建议把生育纳入政绩考核范围，生少或不生的不能升迁，部级至少生十个，副国二十个，正国多多益善，中国必然能复兴。
国家是从国家角度的考量出发的，而不是从你自己角度出发的
没有我们哪来的国家？
那要它干嘛？它是由什么组成的？
比你懂，比我懂是吧？
麻了。你们以为他们开放三胎是笑话，七普数据还不够打知乎er脸吗。别小看中国人的生育意愿。再者，企业敢让你35岁就失业，还有闲心去操那不属于你的心呢
该生的还是会生 不想生的 全面开放 也跟他们没关系 中间的那就是非要要男孩的 但是现在大部分人都很现实理智 结婚首先要有感情能合得来 其次要有物质基础 生孩子也是 主要是要有物质基础 能找个合适的人恋爱都难 别说普信男 普信女都一大堆 于是乎这些人都自我感觉良好的就吊着 真的优秀的吧 就更不着急了 慢慢找合拍的 所以 这之前都没 还扯啥生娃 还三胎 
利好体制内，就是中小企业35岁以下女性（已生一胎/二胎），那些企业主如何想，如何办呢？过不了多久，肯定会有类似新闻，某女性在企业五年，连续生育三子。
这真是坑死了80后这一代人，以前计划生育搞的一家只准生一个，两个人都独生子，然后两个人养四个老人外➕小孩，而且现在房子贵的离谱，又逮着80生小孩，什么政策[捂脸][捂脸][大哭]
90后也不轻松
[吃瓜]而且未来延迟退休，
[捂脸][捂脸]是啊，简直了，这要是退休了没挂还得带孙子孙女[大哭][大哭]
生育率低已经不是政策可调控的了
请问是一辆车上装3个儿童座椅吗？
就那点小九九谁不知道？还不是为了多卖房
中国五千年就这智慧？
不知道有人想到这个点没。

开放三胎，对普通人影响不大。

对于上层人士，他们不需要担心三胎的弊端，因为有钱，他们可以多生，然后出生后继续占据社会上层。

至于较为贫困的人，只会越生越贫困。想起网上的一个笑话:奴隶主鼓励女奴隶多生孩子，这样她就可以恢复自由身。

这样的话:会导致阶级固化。

处于社会某一阶段的永远都是那群人。

有句话叫做:经济基础决定上层建筑。(我这话不危险吧。)
"让你生 <a class=""comment_img"" href=""https://pic2.zhimg.com/v2-2dfcbff498a16d2c6075420d32b4e365_qhd.png"" data-width=""1510"" data-height=""1454""> 查看图片</a>"
狂[惊喜]
有点像前些日子马斯克发言狗币的手法和目的
希望大家都生三胎。本人能力有限就不参加此次活动了。
为了缅怀袁隆平，选择躺平[调皮]
建议有钱人多生，穷人只配吃花生[大笑]
"肉食者谋之,又何间焉[看看你]"
"计划生育,想生生不了,三孩政策,想生生不了"
建议从高校辅导员开始带头，为当代大学生做好榜样
众所周知，辅导员既是党员又是事业编，还承担教育祖国下一代的重任，理应做出榜样
赢麻了
可不敢乱说话，发个新华社的图片被审核违规，就嗯钓
刚把二胎送进幼儿园，又来鼓励生三胎了，好家伙[惊喜]
8090说不定还得延迟退休就算了，辛辛苦苦熬到退休，上面四个老人，下面三个孩子，九个孙子[衰]突然也没有那么盼望退休的日子了
我爱中国🇨🇳
所以放开100胎对人口增长有什么用么？
只生一个好，政府来养老
说以前5个都能生的，为啥现在3个都不愿意。以前一亩三分地能养活一家七口，现在夫妻俩三千块钱工资，还交着2000的房租，还着5000的房贷，你还敢生孩子？
必须支持，甚至要立法对少生不生的予以处罚。我们手里的房还等着刚需来接呢，今年地方的土地出让金又创了新高
又不是古代，他能逼着你生？不想生的可以不生，让有条件基因好的多生嘛[害羞]
小孩有啥好玩的，养一条狗不香吗，哦，对了，我不舍得养狗
你在教我做事啊?
这个政策的出台其实不是针对普通中产以下的家庭的。纯粹是鼓励权贵们的，和普通老百姓半毛钱关系都没得。
昨天看朋友圈的一个图，挺有感触的。我们90左右的人是超人么。。。一对夫妻得照顾四个老人+三个娃。还一直要工作到65。。。[微笑][微笑][微笑]
"<a href=""https://pic3.zhimg.com/v2-6d406df7f92366fdcea2f5037418033a_qhd.jpeg"" class=""comment_img"" data-width=""720"" data-height=""752"">查看图片</a>"
不太明白：1、二孩基础上才是三孩；2、二孩的总生育中占比多少？···································如果二孩现在占比非常高，可以认为一孩的二孩生育欲望较强，也不用出三孩政策。如果已生二孩的生养意愿很高，但二孩比例不高，那对总生育率影响不大，政策不就没用了？所以突然想到，是否应该提高一孩家庭的生育意愿？改善一孩配套相关环境、降低养育经济、时间成本应该更有用吧？
该评论因违反社区规范被删除，详情 >>
爽子日薪208万都只敢整两个，是谁给你的自信生三个的？[doge]
[捂脸]
我忽然想起前几天看到的，“可以为国家奋斗，但不会为资本家奋斗”，好了，现在为国家奋斗的机会来了。[大笑]
船票已发，作为普通群众的我甚至连船都没见过，何谈拥有船票。
右转贴吧，欢迎加入[惊喜]躺平吧
这波操作之下，那再过二十年女性的地位会不会越来越低？毕竟时间精力都拿去生孩子了…
007跟老板生孩子去？
辛勤工作没什么大贡献，还欠了国家三个孩子[滑稽][滑稽]
只想骂人
嘶评论区一片阵亡的
刚进来就有好多评论不见了[调皮]
他慌了
全面放开算了，想生的多生几个
该评论因违反社区规范被删除
哎。
"看到这个的时候捏了把汗[捂脸]<a href=""https://pic1.zhimg.com/v2-ce923bc061cd576b5b68ce33fa1e53cc_qhd.jpeg"" class=""comment_img"" data-width=""1080"" data-height=""2280"">查看图片</a>"
笑死 求求了给我发个男人吧 不然估计这辈子用不上了
参照碳交易来个避孕套交易？
你好，根据国家通知，我已经被发给你了
这。。。过分了[尴尬]
[飙泪笑][飙泪笑][飙泪笑]
诸位如何看待不重要，还有几天就高考了，争执卷里如果出仁扣正策的题，该怎么答，这比较重要
配套支持措施：生育适龄夫妻每月发放10个有洞洞的套套😄
三胎的家庭可以从北京房东那里免费领房子吗[惊喜]不能？教育公平做不到，医疗公平做不到，住房都不能公平，那你扯什么
被删了这么多评论，害怕
弱弱问一句，国家包教育包婚配吗？
你可以放开，我也可以不生[撇嘴]
什么三胎，开放葫芦娃好了
好家伙写的答案被秒删[微笑]
[看看你]你可以给每个评论的用户发私信，这样就差不多了。比如从我开始
好奇你写了什么hhh
要你生很简单，就和赶鸭子一样简单，3孩的父母退休养老金按150%领，二孩的按120%，一孩的100%，丁克家庭80%，不富裕阶层就控住了；富裕阶层，三孩家庭房产税四套起征且按50%征收，二孩家庭三套起征80%，一孩家庭二套起征100%，丁克家庭一套起征100%或120%，也钳住了
不要扭扭捏捏啦，直接写全面放开就完事了，爱生多少个生多少个，想不生就不要生。
变态的竞争，发疯的内卷，经历一代人就够了，人口多是红利，但不是劳动者的红利。生育下降，35岁以上的不用太担心被辞退，沿海城市企业家说“你不干有的是人干”时，底气也没那么足
躺平主义赢麻了[调皮]
我先run了🏃🏻‍♂️，你们可别被禁言了。[惊喜]
养不起啊[思考]
[捂脸]
该评论已删除
我连狗都舍不得养，还养小孩搞笑呢
揣着明白装糊涂，其实，对抗早就已经开始了，终于明白徒木立信这个故事了
5oiR5Lus5LiN5piv5bel5YW35Lq6
5LiN54S25L2g5Lul5Li66Ieq5bex5piv5ZWl[惊喜]
其实中国人口在一亿人以下，人民最富有和幸福，但经济总量就小了，政府不舒服。
这么大的土地只有一亿人是很不安全的
建议公务员先生3个
已有一个女娃，不会再生，给我一套房子也不生，先抛开养不养的起，我就是超生长大的，从小在家里不要太多余，啥啥都没我的份，好吃的永远是弟弟的，好穿的永远是姐姐的，挨打挨骂背黑锅是我的[蹲]
相比我的成长经历，我更想让孩子高质量的成长，而不是缺爱的散养，我想让孩子得到家长百分百的爱，而不是各分50%，我也不能保证一碗水端平，不知道什么举动也许就让其中一个受了委屈，次数多了还会影响心理健康。而且上班压力大，精力有限，肯定无法顾得了两个三个的。
看透些，实际点，不好吗？
女的更难找工作了
这个问题很好理解啊，人生像玩游戏，而游戏公司发现只有公司不倒闭，才能让玩家更好的玩游戏，所以用各种手段吸引玩家快速氪金，不氪金的话就要拿时间肝金币，长期下去发现副作用来临，游戏金融不稳定，玩家强弱参差不齐，开挂的开挂，退游的退游，失去了良好的游戏平衡。当游戏公司发现这些问题时候，只能及时修复BUG，提高游戏平衡，这时候游戏为了挽回失去的玩家，突然开放了很多限制和道具等相关活动来吸引玩家，但玩家们发现这些道具仍是氪金玩家的选择，因此他们对游戏失去了兴趣，然后出现了更多的玩家挂机，退游
看我嘴型：😲😁😄
[捂脸]
差不多可以开始宣传引产不人道，生命可贵那一套了
少生不生快乐一生
全都是违反规范删除的评论，笑死啦[大笑]
条件太艰苦了，我怕孩子生出来吃苦[思考]
我支持，那我不生
想生的多生，不想的没逼你
在回答里写了一大堆然后被删除，不敢说了 [捂脸]
控制人口增长四十年的成果要泡汤[大笑][大笑][大笑]
对于一个普通女性来说，我真看不出生孩子有什么实质的好处
删评论，知乎真有你的
生三孩的前提是已经生过二孩[吃瓜]
这么多评论因违反社区规范被删除？？？
第一胎都不想生？谁去给你生二胎三胎？
绝大部分家庭生一个孩子，已经是竭尽全力了，抚养孩子的成本太高了。没人甘心让自己的孩子平庸做廉价劳动力。
热评前两个说了啥，怎么被删了[思考]
我想说的 评论因违反规范而被删除了
我连一个烧饼都买不起还想让我买三个烧饼[吃瓜]
我的心里只有感恩[抱抱][抱抱]
没事吧。。。搞得政策一下来就得逼的所有人必须三胎一样。。。都是境外势力搞的鬼吧[捂嘴]
"<a href=""https://pic2.zhimg.com/v2-9496ef318ce545d735e5c38ffb549801_qhd.jpeg"" class=""comment_img"" data-width=""720"" data-height=""557"">查看图片</a>"
我要求不高，生三胎奖我一套房，我马上生
哎，二胎三胎本质问题都没有解决。
父母做不到一碗水端平，连二胎都不配
知道老二一般都是嘴甜更会哄父母开心
老大的感受被忽略的难受吗？
独生子女就是活该😆
70后想生的困难了，90后一胎都不愿意生
如果靠放开就能提高生育，怕不是会允许生一万胎
求求了，跟不上房价了
想得挺美
我就不[酷]
哈哈哈
90后真累
可不敢乱说
很难不躺平
你应该这么说，反正生一个也要学区房，干脆生三个，一个学区房用3次，赚了[思考]
一想到将来给三个孩子带孩子我就不想生，一个孩子再生三个，三三得九，在加上好几个老人[大哭][大哭][大哭]
现在生得多，以后这一批老了不就是更大的养老危机了么……[语塞]
害怕失去人口红利？还是..罢了
建议开放式婚姻，社会化抚养
哈哈哈，短短一个小时删了多少评论了已经
感觉热度在下降，B乎果然跪的好
开放式婚姻怎么样！不结婚，不生子！原因独居就独居！愿意同居就同居，过腻了！女性或者男性可以单方面可以换一个人同居或者独居！大家都不婚不育，大家都很舒服，只是国家不舒服了，没人生育养育孩子了！
蚌埠住了
为何不全面放开？
慢慢来，会全面的，步子不能太大
迟早会的。养活那么多计生人员，到时候让他们全部下岗。
男的能生就好了
qs，我想要小孩，但是不想结婚谈恋爱
马前卒社会化抚养集团将成最大赢家。
不想生就别生呗，这只是让想生的人可以多生[尴尬]
差不多得了 又不是按着头让你生
措施就不用了，配个套就行了[惊喜]
又没逼着你们生，只是开放生而已为啥这么多急的啊，不爱生不生呗
看看是谁生 自己都活不下去 还生呢[大笑]我零零后
淡定d，饮淡茶吃个饱等急屎好过啦
不说三胎了，我身边4胎都有好几个，而且家庭条件也不是很优越那种，她们说管那么多干嘛，生得出来都养得大，完全没有你们说的养大一个小孩要200万，她们就觉得随便养，不要给小孩什么好条件，养大就行[大笑][大笑][大笑]
这样想过孩子以后吗，现在不比以前了，机会是不会留给相对来说底层奋斗者的
阶层不同，对于生养的观念也不同。中间阶层应该是生育意愿最低的z
养猪
要为孩子的以后考虑一下的。
这种父母叫自私，孩子长大多半会怨恨他们，毕竟家境不好，抛开学校的教育，父母也舍不得让孩子上各种兴趣爱好班，除非天才和特努力或遇见贵人，不然即便有天赋也会被埋没，长大想找高层次的工作都没有可能，更有如果颜值不错呢有可能改变命运。
白送房子，我也不能生了。嘿嘿，已经太老了。
卫计委还在，说明完全不慌，各位为啥这么急[为难]
早就不叫卫计委了……
卫生健康委员会
养不起哦
之前还有人说随便如何，爱生不生，只要  还没放开就是不着急，现在不就急起来了吗[害羞]
没有单身税，说明还不急
什么单身税！不可能的，怕是要出事。但是我可以给生育的退税，降低税率。
可以把试管纳入医保范围内吗[捂脸]
生活艰辛的人现在可没工夫刷知乎
笑死😂
三点几了，生三胎啦啊喂！
为什么是三孩，不是三胎？[好奇]
[思考]一胎三胞胎就是三个孩子了，这就是直接三孩了
国家不是鼓励生孩子吗？已经生了一胎三胞胎的，他想生二胎都没法生。[捂脸]
[大笑]所以才叫三孩政策啊！而不是三胎政策啊
接下来就是全面放开了，不过还是生不起[doge]
确定有人生？
阶级固化将更严重，以前计划生育是一票否决，以后安排三个，生育政策，这么变真的好？生育率说来说去就只说出来一个老龄化问题，这能解决吗？为什么不从养老金并轨等其他途径解决？生育率的舆论，真的没问题吗？
快进到将进一步优化生育政策，一对夫妻可以生育四个子女
三胎开放了，有几个人养得起三胎，有几个人敢生？
优 化
为什么删了这么多评论
生吧，生吧
警惕拜登打计生牌
不懂就问，既然极其需要人口，为什么不放开四胎五胎，生允许生多点不是更好吗
以前可以生了罚款，现在就不能不生罚款？都是为了国家啊
我们老家我的跟我同龄的读了大学到结婚的男生，从小到大读书生活各种开销就不说了，从高中开始吧。高中三年3万，大学4年8万。毕业后买房60万还是贷款的，买车20万。还有彩礼38万，现在普遍涨到48万了。之所以把房车写在前面是因为相亲女方听说没房没车都不答应见面，是刚需，彩礼也是刚需，不答应彩礼人家不答应跟你结婚。婚礼各种还有后面生小孩养小孩就不说了。大家各自算一下，真的是普遍没有100万一个男人结婚不了的。还得是35岁前，过了35岁出于生育考虑和婚姻成功的关键感觉，条件再好也难以婚配[调皮][捂脸]
谁敢要孩子
此政策跟普通百姓没有毛关系，因为你根本不敢生，此政策是给家里有矿，有钱人定的因为他们生的起，不用为房子，车子，教育发愁
想生的且养得起就生，不想生的也别喷和怨
富豪权贵可生三，但跑美国生的不少
一家二人共三幼子，得养四老五世六孙，年入仅七八九万，十人同屋。
十室九空价八万整，房贷七成六息五厘，共还四三二一年，一世难偿
先解决生一胎的问题，再考虑生三胎吧
把提升生育率和延迟退休结合可能真的是个好主意。让生育孩子的人适当豁免延迟退休，一次解决两个问题。比如生育三胎可以55退休，二胎60退休，一胎65退休，丁克70退休。这样对生不生孩子的人都公平，既然你不愿意创造劳动力，那么就请自己来当劳动力。 想要早退休的人就自然就会选择生育了。
该评论因太过和谐而没有被删除
热搜没了
仔细想想，三胎政策好像不是为了连第一胎也不愿生的人们准备的…
早该管管了！
笑死了
搞不懂，生孩子这事为啥要按他们政策来！明明人家夫妻家庭也事！人quan呢？
《优化》
这是不是鱼钩？
懂得都懂
其实我认为放开了  也是为农村放开得 也就我们农村还敢生  老人那话  生下来就饿不死他  城市二胎的都少  大多都是一个
开放十胎都没事，有条件的自然会去生，没钱的往后稍稍[尴尬]
80后忒难了[捂脸]
生了 ，好像风会吹大了一样，如果生了有房子分配我就生个一个足球队[思考][思考]
[微笑][微笑][微笑]
晚婚晚育，少生优生
缺的是精力，而不是钱！精力可以用在赚钱上，也可以用在花钱上，低收入并非不能养活孩子，这社会不允许人们将精力用在赚钱之外的地方，不信你试试，感受一下那个摸不到看不着的东西！
原因，生育意愿不高的原因和理由在哪？
开始咯
还是不婚不育比较好吧[思考]
建议快进到灯塔三大生存法则。[赞同]
最近复习考试复习到崩溃。我希望未来的孩子们不会再遭这种苦。
我是第1000条评论
养不起
好笑，装模作样！
穷有穷养，富有富养
笑死
不是不为郭嘉，是我不配啊
不仅是3个孩子养不起的问题，如果我能活到65岁。我将要照顾9个孙子。这谁顶得住。
好多评论被删了哦
额，等我先跟老婆造出第一个孩子再考虑这些[思考]
我人傻了，房价不会还要继续涨下去吧[大哭][大哭]
压力这么大，生不生谁说了算
愿意生的多呢，大家别操心了
只想说三个字：生锤子
怎么好多评论被删了呀[思考]
呵呵，22允许结婚，生孩子~！孩子还没长大我们就老咯
很喜欢知乎的一句话：该评论因违反社区规范被删除
这盛世如您所愿，这盛世我不想让我的后人体验
讲个笑话。不允许匿名😆。
看看这问题下的群情激愤，就知道生活压力多大[捂脸]。。赶紧想办法给普通人减压吧
dddd
刚放出来[惊喜]
同
什么工资养得起三个小孩，甚至是三个儿子
对于我这种打工仔来说，其实开放不开放三胎都是一样的。一个娃养的都费劲二胎都不愿意要，更别说三胎了。自身没有一个好的生活条件，把孩子生出来干嘛？跟着我们吃苦受罪吗？……………………………………仅代表个人观点不喜勿喷……
生一个娃，送一套商品房大把的人愿意生。重赏之下必有勇夫!
三个孩子如何成才比生更重要，建议一个做java，一个做芯片，一个务农，未来都有发展
无论几胎，国家政策只会越来越好
在孕妈群里看到的“一个老太太给3个儿子带娃，每个儿子2个，加起来6个孙子。每天的口头禅就是【我怎么还不死啊】”想想老人带娃都想死，何况996的年轻人
老龄化最终只有时间能解决，生的最多的那一代人和他们的子女都去世之后，中国人口结构就会好转了。也就是60后这一代人和他们的子女80、90都过世之后自然会解决。现在养老难不就是缺钱吗，很多人说给扶持政策让人生育，扶持政策不也是要钱吗？本来就因为钱不够现有的人口扶持都差钱，要是能用撒钱的方式扶持你多生，那为什么不给你提高工资？为什么不给教育多投入资金？为什么不实现社会养老？巧妇难为无米之炊，一个发展中国家，GDP才刚到一万美元的人均，要向人均GDP好几万的国家看齐，那只有一条路，就是生产力进步到发达国家的水平。但中国的产业能一步登天吗？所以，根本无解。只有时间能解决这个问题。到时候生产力提高了，人均收入多了，多出来的老龄人口也去世的差不多了，ok了。
个人觉得，真正能生三孩的非富即穷，但三孩政策会让二胎生育率变高，潜移默化中很多只有一孩或者没有孩子的会觉得生两个是非常正常的。
支持  
反正肯定有人生[捂脸][捂脸][捂脸]
生孩子的成本太高了，还是谈恋爱真香。
嚯好家伙删了这么多评论[惊喜]
我对象商量第三只宠物养个狗[笑哭][笑哭]
我倒是觉得国家出台三胎政策很及时，而且如果配套措施做得好的话，应该会起到比较大的成效。当然，那些说生三胎送房的纯属搞笑，您算过成本没？一个人能对国家产生多大贡献？如果配套措施仅仅是每月500人民币，估计很多人就有生育意愿。这样一个小孩到18岁，国家成本是10.8万。有人可能会说一月500算什么，能上神马学区？大家要注意这样一个趋势，从今年开始，中考普高录取率全面收紧，中职和普高估计要接近1比1的比例，神马借读、复读统统地禁止了。所以在大的层面，教育都不是事，你没学区还不能上中职吗？（注意，国家是通过几年的时间人为将普高录取率降下来的。）这样，三胎应该主要集中在这些不需要学区房或者不需要住房（小镇青年要啥房不房的），如果再有每月多出的500或1000元，还是有很多人响应的。（想想你们从你太爷爷那辈算起，除了劳动工资、退休金，神马时候从国家每月还拿过钱？）
下一步三胎高考加分[尴尬]
61儿童节，以前半天假期，现在一天假期，但是两个大人上班，孩子谁带
穷人生孩子又没钱争取教育资源，可能是生来给富人打工的吧。
想不明白我一单身狗关注这个问题干什么🥺
七普之后立马可以三胎，这个zc来得很快，甚至把人口结构都丢在一边，说明问题不小。

全面开放也不远了

在拖时间，拖到一部分zc落实下来，再循序渐进改善生存环境。应该是这么个角度
放开三胎和全面放开差别基本不大
生育率越高的国家地区女性地位越低，客观事实，自古如此，从来如此。
不说话我[大笑]
人家都开放三胎了，在不结婚，我这又赶上计划生育了。[飙泪笑]
真当养个宠物
压力那么大，我能活着就万幸了
生也不是，不生也不是。。。[语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞][语塞]
"<a href=""https://pic4.zhimg.com/v2-ba306425d0a7aee2c7260381f1bf7b97.gif"" class=""comment_sticker"" data-width=""0"" data-height=""0"" data-sticker-id=""990581350222589952"">[欢呼]</a>"
质量不够，数量来凑[酷]
有啥好激动的，又不是逼你们生，这是给有条件多生的开放条件啊
做游戏时就知道：比起提升付费用户的比例（即：将免费用户转化为付费用户），提升付费用户的ARPU值简单多啦~
为什么人们生育欲望低，仅仅是不想生吗？？？如果我有郑爽的工资，我和我媳妇敢生一个营。
挺好，反正不生的再怎么着，也还是不生，不结婚生子是多种因素共同作用的。别说的好像给钱给房子，就都会去生了。我觉得这政策性价比还挺高的。
三胎，要先考虑你养的活没，养个二胎都费劲
优  生
试问生三个和生十个有区别吗，能者多劳，生育自主，谁愿意生谁生，干脆放开计划生育。同时也彻底封住西方一直以来以计划生育为借口对我国人权进行得指责。
此生能有机会生三个孩子 我的心中只剩下[拜托]
发布这个政策就是提醒企业减少女性入职，把职位让给男性，女的在家带娃别管生几个，男的去工作养家[思考]这社会和谐不就有了[微笑]离婚率不就降啦？
 我比较关心，产假是不是也是一年 
这么多人看不见根本问题，就在这里说房价物价。有房子你就生了？
开玩笑，生孩子能有手机好玩吗？能有对线好玩吗？能有纸片人好玩吗？
再补充一下：如果我家有矿（别管实体矿虚拟矿白道黑道矿反正假设有矿），如果生得多了来个合理避税的政策……不想了，老老实实摆地摊挣午饭去
你以为我不生三胎是因为政策吗？
放开生3孩政策只是针对生得起养得起的人群，不想生以及生不起的就靠边站吧[飙泪笑]
赢麻了
建议这条新闻搭配社会上各路专家与资本家劝导年轻人不要躺平，食用更佳[惊喜][惊喜][惊喜]
80后与90后这部分人就是苦逼，当时计划生育赶上只准一孩政策，造成独生子女有很多，现在为应对老龄化，这拨人也成了生娃的主力军，一是面对年老的父母，二是面对嗷嗷待哺的孩子，还要延迟退休，连二娃的勇气都没有，我就想问谁敢要老三？
内心:这政策与我无关啊☞婚都可以不结，怕生？
现实:我噻，我的职场之路又艰难了[看看你]可以不要再影响我找工作吗[嘘]
首先得先生两个，很多人都不愿意生两个啊
我现在就去生
一对夫妻，中年面对4个老人，3个孩子；到了晚年是6个子女的家庭问题，和9个子孙的幼儿培养！真棒👍
我觉得不结婚不生小孩最好，一个人不要太轻松，赚的钱都可以用在自己身上，省下来的钱早日实现财务自由告别996，早点退休，老了就去养老院！
差不多得了[尴尬]
什么叫做优化啊？战术后仰[惊喜]
穷人越生越穷，富人越生越富。当然极个别例子除外！[大笑]
为什么都在关注三孩的事，没人来讲讲配套支持措施都有啥
党员先生
对象都没有，n胎有啥用[捂脸]
房子压力，就业压力，教育压力已经把年轻人压得不想结婚了，还三胎？现实很骨感
先把教育搞掂再讲野！
手里没有几套房哪个敢生三胎
因为政治局会议决议，搞清楚政治二字，有些人什么都喷一下，其他你喷都可以。
如果国人是想生而限制不可生，那开放生育限制是没错。

但问题是在不敢生，而不是不想生。 要着眼于为何不敢生，如何解决不敢生 才对。
好耶！[惊喜]
还能说啥么，爱咋咋。
你不生 我不生  马爸爸的996宏愿何日实现？
11153个回答，这是要破纪录啊
这就是给有钱人的政策，这样多生也不会受到约束，所以根据自己情况在考虑生吧，反正对我来说，一个足够，还能提高婚姻幸福感
[看看你]有钱人罚款早就生了
现在的90后太累了，求放过，007已经榨干精力了
房价和教育这块建议解决一下，要从源头处理问题
这段内容的槽点也太多了吧，是不是假新闻啊
一胎都不想生，更别说三胎了!我觉得先降房价比较要紧，房价是最好的避孕药。
我不生是因为我要把我的位置留给比我差的阶级，给他们个位置
快来了，快来了
目标人群肯定是能生养至少1胎以上的人，所以不关我的事
我觉得生一个就行了，生那么多照顾的过来吗，有钱人你多生点，麻烦死了
解决问题的关键似乎不在这里
抖音上全是支持的[捂嘴]
[看看你]几万点赞，几十个评论你懂的
考虑到现实，可能会加剧贫富分化
这届年轻人真的太难了
？？？？？？
离婚率这么高在这里推崇多子 教育 医疗 房子 女性就业保障 一系列问题都不是一时半会能解决的 福利远不及压力 就真的是你想生就生 不生还是不生呗
我趴在窗户上看
我连婚都不想，一个娃也不想养，别说开放3胎了[doge]
那最好搞快点实施，毕竟愿意继续生孩子的这一代人已经慢慢老去了，新一代人放开十胎都没啥效果的
评论区一大批评论因违反社区规范被删除了。知乎牛*
有枣没枣打三竿子，愿意生的生，不愿意生的不生呗，就这样了
坚信多子多福的那一代执行计划生育，这会子从小熟读计划生育政策，坚信少生优生幸福一生的一代长大了又要开放三胎了？咋还带玩赖的呢？
的配套支持措施~  也就是发发文件喊一喊口号~大部分的政策都是体制内独享，真正能给到广大底层，特别是农村的政策微乎其微。
建议公务员带头生。[大笑]
治标不治本的治疗方案只会使病情进一步扩大，形成恶性循环。
建议直接开放100胎。
合理吗？
养不起，没钱
我自己多子女家庭，生了两个女儿自己带大，现在根本不想女儿以后结婚生孩子，没意思。
有钱人不担心养不活，所以也不是说给我们普通人听的，愿意生的就生。
《我为祖国生三胎》什么时候出，想听[捂嘴]
央视循环播放吗？
别说放开，就算你现在开始补贴也没戏。

不让生孩子，可能一纸禁令就解决了。
让生孩子，还要优生优育，那就难了！

你以为吃烤肉呢？
签子一撸就一串？

没有生三胎，那是因为不让生三胎吗？
做过调研吗？有几个家庭是因为不让，才没要三胎的？

说深一点：
这就是彻头彻尾的「权贵政策」！
除了权贵，没人需要你放开三胎！
需要放开三胎的要么富贵要么赤贫，等长大以后。。。。。
我们这一代有着光明的未来，上养四个老人，下拉扯仨孩子，干到65岁之后，再带韭个孙子。美滋滋
乐观点，如果你能熬到老会有六个孩子赡养你，九个孙子孝顺你。
把我拆成九份卖了养活他们，然后逢年过节坟头九份供品？
？   你睁着眼睛说话的样子真可爱[滑稽]
可惜熬不到
哈哈哈哈哈哈哈草，真实人生劝退语录[飙泪笑]
为什么要生孩子
“我没钱吃饭了。”“现在允许每人吃三碗饭啦！”
党员先上！还能给孩子培养成马克思主义革命战士，以后就是全民党员了[惊喜]
只是给有能力的富裕阶级或者有三孩需求的人一个合法继续生的机会。该不会生的还是不会生，主要还是没钱。
体制内福音。
也不全是体制内，体制内领导和体制内科员，差别大着呢。
基层的和窗口人员瑟瑟发抖
农村人口很多都是生两胎以上的，生三胎对他们来说不是压力。只有城市中低收入，才考虑那么多。
然后这些人就会垄断所有的社会优质资源 普通人只能当牛马
先让我找上对象啊[看看你] 别搞什么联谊，就填报条件给我匹配好了[看看你] 结了婚我一定生哈
？专家们好像都不肯听听大众的想法，以为放开了就会生了吗
那群人不食人间烟火的，四体不勤，五谷不分
在部分专家眼里你是人吗，只是数据
估计这是被七普真实数据吓着了
强烈要求，公职人员享受了底层百姓不曾有的待遇，所以必须生三胎，不生三胎，不能享受退休待遇。[大笑]
如果不从根本上解决“房价物价飞涨，工资福利不涨”这个问题，人口老龄化、少子化问题基本无解！
我怎么看？花瓶而已，仅适用于富人，他们有经济能力，你开放N胎，他们都养得起，现在的年轻人都被房贷压的喘不过气，就算喘过气了，马上又会遇到高昂的教育经费打趴下。对老龄化的意义，正面看来，的确能解决问题，但是实际意义，有等于无？请先解决房价，教育经费，顺便在打压下物价再说。
说实话，不买第三套房其实跟限购政策无关，纯粹是没钱，不生三胎跟计生政策无关，纯粹是没钱。
要问我怎么看，我觉得此事与我无关！
建议专家强制要求公务人员生三个[赞同][赞同][赞同]
哇！终于可以生三胎了！
大家都准备好了呢！
马上就去努力加班，贷款买房，相亲结婚。
快逃
氪金手游策划流下了惭愧的泪水[飙泪笑]
证明了哪怕给小学生一个暑假，他们也解不开大学的微积分
这是给哪个人群的权利，不言而喻了
无耻之尤。
二胎政策都搞不定的事情，三胎政策肯定可以搞定。不要小看了比我们聪明多多的专家们啊！！！
"..........大城市生得起三孩的要千万级别的收入吗？！
<a class=""comment_sticker"" href=""https://pic4.zhimg.com/v2-db92f653a2ec17ea3ff309d6d56e8507.gif"" data-sticker-id=""980770591112015872"">吃瓜</a>"
我就纳闷了，为什么总是盯着已经生育的人群，为什么不去想办法让未婚未育的人去结婚生育？
因为纽带紧[捂嘴]
怎么个办法？派几个彪形大汉随机潜入单身女人家里上门注精吗[大笑]
不积极制定政策鼓励躺平青年们早结婚早生子，却在那里打三胎主意，这一头羊往死里薅的节奏呀。
怎么个鼓励法？派几个彪形大汉挨个潜入单身女人家里注精吗[大笑]
除非我们现在已经到了可以谈“文化”的时候，比如现在的德国、日本、西欧、北欧，在我们还功利的时代，老百姓还是很现实的，可民如水，水能载舟亦能覆舟，现在还不如来一系列现实的东西，比如房子、税、钱来的实在。
怎么看？我躺着看，躺平看[大笑]。
怎么看，离我交税的日子越来越近了。
放开了自然有想生的去生，不想生的不生，怎么也比不放开，想生的都生不了强
央视春晚押题了
我觉得政策的方向错了，完全有更好的方法。第一步，鼓励西南西北落后地区生孩子，一个奖励一两万，还能更多，生完由机构统一抚养，按照一线城市的职业需求进行技能训练，并且进行奉献和奋斗等福报思想教育。第二步，一线城市房价再翻三倍，让落后地区来的工作人员买不起房，自己就会老家了。第三步，延迟退休年龄，实行弹性领退休金的方式，数额和时间由专业机构评估以后确定。
别三胎了，你现在就是让无限开放，也没人生啊。甚至富人估计也不愿意吧！说句难听话，不是家里人逼得太紧，自己一个人过着不舒服么？非得压力山大？
自己把自己作死
压力这么大  谁有生育欲望
这样的方式有用但是收效甚微。我觉得国家可以向一定年龄后未生育孩子的适龄青壮年收税，税额逐年递增。这比财政收入可以用于补贴企业家，创造一个宽松的经营环境，让这些有生育意愿和抚养能力的人多生。补贴生育后代的人，钱对有些极度贫困的人吸引力非常大，反正他们抚养成本也相当低。这样不管怎么样都能赢，能赢三到四次。注意不能让人钻了空子，就算不孕不育也得收税，尽可能打击避税行为
我认为应该把重点放在提高人口质量上
缺的是廉价劳动力啊，工厂也需要人，为什么只有中国的外卖产业如此发达，就是因为人力便宜，国外也愿意来中国办厂。
不知道，但是想问下世界上有通过鼓励生育导致生育率提高的么
我在想，三胎家庭子女跟家庭的关系，女性地位的问题。
一个家庭，养育三个孩子已经很难了，绝对不会给每个孩子都买房，都出首付。
那么，将来大概率按照“传统”，娘家资产没有女人的事儿 。但是按照现在的法律，女性结婚，也不能通过婚姻获得资产。这样真的公平嘛？
而女性在法律、道德上有给亲生父母养老的义务。从社会压力层面，嫁娶风俗上看，女性有对公婆的养老义务。
那么，大部分资产资源，会在男性这边积累。女性却在两边承担义务，这样是否公平？
女性的地位，权利如何保障？
如果女性结婚后响应三胎，那么，她也没办法全力以赴工作，她没办法靠娘家，娘家利益被兄弟占了，她自己如果也不上班，或者不把重心放在工作上。收入也不会很高。那，不就是全靠老公良心？良心这个东西，比运气还玄幻吧
同时，如果她生了多子女，就会从受害者转变为受害者+加害者，她的女儿也会重复她的人生。
我等着出四胎五胎政策，生八个也不稀奇
张艺谋：我不用交罚款了。
什么配套措施[尴尬]
国家用力搞3胎还不如用力搞经济建设，缩减贫富差距，提高贫穷人群的收入，加大力度搞医疗、教育保障，穷人有足够的钱才会想造多点娃出来。[飙泪笑]
开放了也没人生，不如大力引进东南亚、非洲移民
高房价，高医疗费用，高学习投入.......都是高效的避孕药！
现在其实不是有没有政策的问题，是不敢生，生不起！
二胎政策才开始的时候，我当时是计划要生的，但是，想想女儿上幼儿园求爷爷告奶奶的，真的，不想再来一遍！
适者生存呗
无意义
The Handmaid's Tale
让不让和想不想两码事，大不了收单身税，交不起就去死，我才不怕。本来就啥也没有
卵用
有心生，无力养，带一个小孩需要花费好大的精力
以后就四房两厅两卫是主流了吧[大笑]
积极响应国家政策[惊喜]
 房子多的，多生点，可以少交房产税。
我建议也别生三个生两个了，直接开放想生几个生几个呗
打卡
房价会高涨
这个方向是对的，与其劝不想生的人生，不如让愿意生的多生。
愿意生的要么是富人，要么是县域及以下的人，大城市的小资不用劝，哪国都一样，国家根本补贴不起
这难道不是越生越穷吗[惊喜]
在根本性问题解决之前，在收入环境优化之前，没有太大意义。[蹲][蹲]
等了半天都没有人提问，原来只有官号才有资格提问
下一步，对于不结婚的，一个都不生的……[惊喜]
单身税指日可待[惊喜]我准备好了[惊喜]
中产阶级的崛起？
无限开放吧
三胎，还是全面放开没什么。
二胎前是有计划生育强制在，导致不敢生。现在想生三胎的早生了，非体制内超生又没人管。
生（病入膏）肓政策（指正
万事利好房价
利好家族资本家。
这次是直接推行？
A：此生无悔入华夏，来世还入中华家！
B：不用来世呀，你现在就可以生小孩，还可以生3个！
A：。。。我真的有一头牛
"<a class=""member_mention"" href=""http://www.zhihu.com/people/f2cae67c65b84972d4984ddbac38e79e"" data-hash=""f2cae67c65b84972d4984ddbac38e79e"" data-hovercard=""p$b$f2cae67c65b84972d4984ddbac38e79e"">@正义使者杀手</a> "
不会真有人觉得天底下所有人都是二极管吧。反对你就是和所有你反对的东西是相同看法。[捂嘴][捂嘴][捂嘴]
反对神神这些乐色，和要求美好生活从来不冲突。
我们也呼喊正义，要求公平，也会抱怨生活。。
你唯一搞错的点，就是认为大家和你们一样都是二极管，反对你们就是支持自我愚弄，你们太看得起自己了，太没有自觉了，真以为自己被人瞧得起了。
我什么也没有说，有的人就急了[惊喜]
别人什么也没有说，你就急了脑补那么多[惊喜]
笑死我了，你以为他以前没和我互动过吗？自己啥也不知道就随便下结论。[捂嘴]
你觉得谁急了，他的简介就是专门骂我的。而且也特别适合骂他自己。[捂嘴]
还有一件事，我的回答被全部举报了一遍，和这里我的评论一样都被举报了，你猜谁干的。[捂嘴][捂嘴][捂嘴]又整破防了一个。
我咒在座各位来世必生于北欧苦寒之地，地广人稀，再享受不得高密度的人际交往，终生都困于祖上传下来的大house中，别说3胎，就是30胎也住不满房间。
你再骂（恳求）
弱弱说一句，土地和国家不是一个概念
让我来都别抢
先把今生的孩子生够了，再讨论转世投胎的问题。
否则不发放转生证。
请你咒死我吧
世上还是好人多啊[大哭]
[拜托]活菩萨
蔡徐坤说得好
[赞同][赞同][赞同]
谢谢你xz
下辈子卡塔尔科威特也行 性别男的
[doge]第一次见到这样的大慈大悲观世音菩萨[doge]
实际上北欧生三胎的很少，终身未婚的接近一半，自杀率也不低，北欧人不是那么愿意生孩子
恩将仇报了属于
这是仇将恩报[捂脸]
奉劝某些个年轻人，别给脸不要脸！为了让你们多生已经创造了很好的条件了，已经做了很大牺牲了。再不生的话就别怪引进黑人来生了！[生气]
先引一个给你[惊喜]
要不问问具体要求？[惊喜][doge]
哈哈，大趋势，未来五十年你会看到东南亚裔，非裔面孔慢慢遍布大街小巷[大笑]
那不正好，反正黑叔叔们头脑简单，比你们好管得多，更有利于和谐社会
更何况以他们的水平很难不跟北京小孩一起卷911 285的教育资源，也不竞争高工资高福利 工作机会，安心当工人再筑 中国工厂！燃烧自己位伟大的中国梦添砖加瓦。
不像你们懂的太多，政府太头疼了，你们能不能懂点事，生几个，为日后北京小太子们创造更好的生存环境！
不懂事~
家里缺擀面杖也不能拿个搅屎棍凑合用吧[飙泪笑]
大势所趋，黑人目前在全球的占有率会越来越高，和黄白人种生下的孩子必定是黑色。搞不好地球人就一种肤色了
还是那句话，当你无法继续发掘新用户而只能从老用户身上不断压榨时，说明你这桩生意快完蛋了
牛逼啊→_→
快进到资源枯竭那一天.
懂了，这就引进人才
pdd有话要说
不认同，你这逻辑太多反例了
老用户终将老去，不断流失，所以即使是国际知名品牌也需要日复一日的打广告，让生生不息孩子们在童年的某一瞬间“第一次”看到它这个品牌。
没有新用户必死无疑。
有钱人终于可以放心大胆生了，关我们小老百姓什么事[飙泪笑]
有道理 之前有钱人生也不怕罚款[捂脸]
以前他们生的话，也不怕呀
其实无论调节高收入还是放开生和真有钱人都没啥关系，也就影响体制内和工资高一点的打工人
抓紧生，培养有钱人。做有钱人的爹，岂不快哉？
最大受益者是体制内，没有了限制可以随便生
政治上有影响
毛线，那谁还离婚了呢
确实有，我一个初中同学就是，当时很多企业领导都是由政治身份的人。他是二胎，是偷着生的。
有钱人不多，穷人却很多，感觉生最多的还是最底层的那些小县城农村的，没读过什么书，生了放养，给口饭吃就行，国家看中的应该也是这波人吧
这很科学，有钱人生的多，财产就会被分割，这样贫富差距就缩小了，反之如果穷人生的多又没钱，贫富差距大，社会矛盾大，就会发生动荡，硬着陆以后财富才能重新分配
你这种思路怕是一辈子只能当小老百姓了。有钱的，有无政策，想生就生，对他们影响不大。现在政策给了小老百姓翻身的机会，多生择优，说不定生了个刘邦呢？
你就这么指望能依靠下一代？把养几个小孩的钱存下来让自己过得好一点有错吗？
小老百姓靠不了自己，把自己希望寄托在下一代也没错，说不定生个刘强东，那不是翻身做了富豪他爹？
一胎子女入学，需持二胎生育证明原件。
二胎入学，需持三胎生育证明。
适龄夫妻，要做到应生尽生。
一胎都不生就解决问题了[捂脸]
意思就是不读书就好了呗[蹲]
一胎不生纳入个人征信
一胎不生没有社保[惊喜]
真纳入征信那征信本身就没什么信用了
魔鬼
前两年不是南方某市要把地铁上吃东西纳入征信吗？执行怎样了[大笑]
dnf让你练小号还送史诗神话希洛克，您这送了啥？
送个luan[看看你]
送个锦旗
需要你给史诗神话送小号
房价越涨越离谱，还要多收税，还要生三胎？分管这三个部门的领导能坐一起开一次会吗？各说各的，可能实现吗？
把房产空置税收起来，以空置时间为梯度，空置超过两年的，税率翻翻，让空置房流动到出租市场，让更多人买或者租到廉价房。
超低价租给亲戚/朋友，约等于无税，你这个空置税想当然了。  
如果要硬核，直接“资产占有税”，按照占有资产价值百分比收，因为除了没价值的偏远自建房，有产权和价值的一定登记在国家那里，能征收到。
但是这也不可能，因为占有大量资产的群体是__。
那直接挂到亲戚朋友名下不就得了，再朋友签个协议写个借条啥的。空置税才是对的，有人住你免费租都无所谓。
你说的这个问题，规避方法可以增加新税种，非自住房屋税。税金按该区域房产的市场价值比例收取。低价出租只会导致房屋所有者亏损。欧洲目前就是类似这样操作的，可以让房价趋于温和上涨。
房价一低是不是等于泡沫破裂，不会对经济产生影响吗
建议国家出台政策，针对年轻人购买第一套房进行补助，保障年轻人第一套房的贷款利率保持在一个较低的水平。欧洲国家在第一套房和大学教育贷款上都有相关支持。
房价还是太低了，再涨个十倍八倍的就没人抱怨房价了
幸亏你留有一手，否则我都看不到你的发言了
建议立法禁止正常胎儿流产，禁止售卖安全套和避孕药，禁止安装避孕环、结扎，违者入刑。相关药品、医疗器械严格管控并国家专营
整这些破玩意。不如直接唯一真神。
安拉
不如直接抓“壮丁”
什么罗马尼亚[好奇]
什么奥赛题库
这些禁止了的话，那玩具不就得暴涨了啊，赶快投[惊喜]
历史的车轮不断向前😅😅😅
蚌埠住了
真是的，蚌埠躺着中枪，跟蚌埠有什么关系？[捂嘴]
竟然直直滚到脸门前。[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
我在安徽某市有套房——蚌埠住了[捂脸]
有钱人的福音
有钱人会因为没有这个政策烦恼？
乐了，以前的超生户需要洗白吗[飙泪笑]
以前超生牵走的牛能还吗
没钱的生的才厉害。
牛进肚子了。不还了。[doge]
兔友隐身了吗
神曲找到新家了，但家里还是空无一人
这不就闻着味来了，不知道爱国兔友愿意为国家贡献几胎
我感觉单身生育快开了
先把996掐掉，再把房价控制在国际平均水平，还有教育医疗别那么反人类，自然有人会生
什么叫国际水平，请解释下什么叫做国际水平
翻译翻译[思考]
996高房价是海量专家精确计算的结果，他们比你懂，更比我懂
房价太低不利于奋斗[惊喜]现在只是需要更多的人996
我的华为手机怎么自动跳转到美国疫情了[惊喜]
霍普金斯警告
这就是homo系统的好处
把内部矛盾转移到外部矛盾
[惊喜]我的苹果手机直接亮度调到最大
要是精子库能对单身女性开放就好了，我妹就想单身生育，她要是单身生育我愿意和她一起养孩子，我正好不想结婚，还能有个和我基因相似的孩子
[赞同][赞同][赞同]
赞同，传统的家庭结构正在发达工业社会消解
[飙泪笑]？
因为恐惧遇到不好的男性成为终身的另一半嘛？
家国 家国 终究没了家，以后也没保家卫国了，一个人到哪里不是住呢
看力度，不很急
TMD吓我一跳，还以为不生三孩要入刑了
说了半天也没见到具体的优惠政策
好听话都讲了，还想咋的
没罗马尼亚就偷着乐吧
八小时工作制也是法律里写了的[惊喜][惊喜][惊喜]
上一个说提倡的，是打疫苗[飙泪笑]
那个是自愿[飙泪笑]
不解决物质方面实际困难，住房、教育、医疗三座大山不搬走，愿意生三胎的就两类人，金字塔塔尖的，金字塔底层的。中产、城市里00后们别指望了。
还缺一个养老
那还缺一个就业
职场歧视的问题咋解决？以前生完一个老板就放心了，现在可倒好了。女性就业难度越来越大，干脆直接倡导让女性回归家庭得了。
什么塔利班
就这
减轻个啥，只要你不从房地产市场开始猛减，其他都是扯淡，就算你免费给孩子上学医疗，我们这一层90后和00后绝大多数不会选择要二胎，一胎都是奢侈。三胎是个什么玩意！
一套城里房压死三四代人
是的
"虽然你们现在买不起大House,但是要相信，你们的孩子终究买得起！"
祖辈也是这么想的，然后呢？
年轻人想：三胎才有的福利吗，这让人会觉得，要么就一个也不生，要么就生三个有福利可拿，生才个才能有点福利这委实有点亏，算了一个也不生了……就好像淘宝购物，满400减10块，叠加叠加叠加，满1000减30，可是我1000也拿不出来啊
有道理
这政策也好的啊，四类人爱生，一类是特别有钱的，如我认识的老板都生了3胎以上了，这也有利社会进步，今后一分家，财富的集中度就下降了。第二类就农村的，城市里没钱的真不敢生，但农村的不一样，要生儿子，要劳动力，生女儿要彩礼，不怕人多，就怕劳动力不够，可能浙江、江苏有点差异，我在河南、山东认识的农民工们，现在都在生三胎了，浙江的没有这个念头，他们养孩子没有城里人那么讲究，今后能打工混饭吃即可。第三类人是城里要儿子的，我认识的生了一个或两个女儿的人好几个都开始戒酒了，要生三胎了。特别的也有，一个司机、一个车间工人已经生了3个女儿了，最近都在打听生4胎会不会被罚款。还有第四类人，就爱生孩子的，肯定是遗传基因驱使结果，这类人还不少。现在我身边就有一个家伙在嚷嚷，国家赶紧放开生育政策啊，他准备生至少5个。

现在看来这政策一出，1%富裕人口+30%贫穷人口+15%重男轻女人口+5%就想多生的人。有51%的人要生三胎、四胎，这样一代人就多了至少25%的人口。现在网上吵吵的人，其实没你啥事情，别自作多情，你爱生不生，反正国家目标达到了。国家清楚的很，真正爱生的都是沉默的大多数，不吭不哈悄悄回家造人去了。政策再好，也吸引不了你们网上吵吵的人，你们很多连婚都不想结的，结了还丁克的人，只想个人享乐不为国家人口做贡献的人们，国家已经放弃你们了，你们耗子尾滋，就自生自灭吧。我也看明白了，不想遗传自己基因的人，你强迫他生，其后代也不愿意生，就让这一类人断绝吧。爱生的人，爱生的基因传下来就会越生越多，不用思想教育、党员带头，他们骨子里就想生孩子，这类人会成几何级数增长，一对这样夫妻平均4胎，一百年后5代同堂就300多人了，所以国家不愁了。

不过有人建议不结婚的也可生育孩子，这样也可增加不少单亲家庭人口，这个情况要专家认真研究研究，恐有大问题，首先女拳可以，光棍怎么办，况且这类人的古怪基因传下来后，今后会有大灾难啊。
多生基因每个人都有，并且还不想和一个配偶生，这是动物必有的基因。专一动物基本都灭绝了。只是后来文明已经现在的很多条件压制了而已。你都不知道人家到国外买卵生的。
搞笑要是都这么愿生，今年的出生人口也不至于只有1200万
日本村上春树都不生，你比他有钱还是比他活的明白？
是的，有个资本家已经借腹怀胎生了12个了。
"<a data-hash=""6919912b15f95c5aeb7fda6500695c60"" href=""http://www.zhihu.com/people/6919912b15f95c5aeb7fda6500695c60"" class=""member_mention"" data-hovercard=""p$b$6919912b15f95c5aeb7fda6500695c60"">@种花家的小战狼 </a>出来"
"<a data-hash=""6215f3f808efe5f788131d2e54a9b44b"" href=""http://www.zhihu.com/people/6215f3f808efe5f788131d2e54a9b44b"" class=""member_mention"" data-hovercard=""p$b$6215f3f808efe5f788131d2e54a9b44b"">@正义使者 </a>出来"
[衰][衰]困了
哈哈哈
没有真金白银，说明还不急[doge]
四川岳父灭门惨案，一天一个恐婚小技巧
问题是开放三胎也增加不了劳动力啊，能生三胎的都是有钱人家，还指望他们的孩子去当廉价劳动力？
没钱人家也爱生，你看看河南山东农村，计划生育的时候都偷偷生，现在直接生3胎了，因为两个原因，一是要儿子，二是要更多的儿子。
其实农村地区还有十几线小城市生育，教育成本没这么高，房价也低，说不定将来会逼着一部分在城市工作的年轻人回农村生孩子
多一个娃多一份出败家子的几率，说不定是个散财童子呢[惊喜]
喜闻乐见有钱人家多生败家子[惊喜]
罚张艺谋的那几百万可以退还他本人吗？
少生优生幸福一生
___一个好，___来养老
就算再上海1w工资也是中等偏上的水平了吧，但跟房价一比几辈子才能买一套，还是不涨的情况，试问那个国家敢这么干？就算是臭名昭著的资本主义国家脚盆鸡和鹰也没一辈子买不起一套吧
总感觉中国那么多城市，但有一种个别超级强，众多弱的感觉，发展不平衡，资源分配不均衡
应生尽生，能生尽生，自愿三胎。
借生育抹黑我国的房税养国？不如让我们再来关注一下国外的疫情情况吧[尴尬]
让生的起的代替生不起的多生，完成共同生育[doge]
绝了
"我什么也没有说，有的人就急了[惊喜] <a class=""member_mention"" href=""http://www.zhihu.com/people/f2cae67c65b84972d4984ddbac38e79e"" data-hash=""f2cae67c65b84972d4984ddbac38e79e"" data-hovercard=""p$b$f2cae67c65b84972d4984ddbac38e79e"">@正义使者杀手</a> "
教育、房价都是假的，真原因是贫富差距鸿沟大。
头疼医头，脚疼医脚。
我是农村的 我家隔壁听说可以生三胎可高兴了已经怀上了，就是没钱养 老大老二看着脏兮兮的 说以后孩子有出息了就靠孩子养老。不知道为啥我全身鸡皮疙瘩
自己飞不起来，还妄想着让下一代在一个更低的平台飞起来。搞基因突变成天才还好说呢这是
为啥感觉政策总是绕着我走……[为难]
人口结构优化而已[尴尬]
生出来睡桥洞？不上学，去参加资本家的流水线再贡献房租和房贷[惊喜]
不是不想生娃，是养不起娃，住房，教育，医疗。[大笑]
建议按资产分配生育任务，超过1000万资产每多1000万必须分配一孩生产任务，开放一夫多妻制，让有志向为社会做贡献的人多生，让有钱人承担起社会责任。[大笑]
依旧是低素质人口迅猛增长，读书多的依旧不爱生
发达省份可以考虑独立，拒绝落后地区人口涌入
税钱消息
这个政策很重要，以前超生的有钱人，想要入党和进人大不行，因为违反了计划生育条例。现在有钱人可放心生了，一个老婆不够用，就再换一个。我认识一个老板，前妻已经生了4个了，小妻正在生2胎。我一个大学同学老板，为了生个儿子又不违反计划生育法，已经换了3个老婆，生了3个女儿，现在他可乐了，小妻比他小20岁，准备开搞三胎了。草，暴露年龄了。
一夫一妻制在有钱人眼里等于放屁
会产生反感，这种政策不想让我生小孩。不想被牵着鼻子走。
新时代达尔文主义
所以下一步，开放二奶和三奶哇[吃瓜]
这些措施出来以后力度大的话或许可以考虑，不过现在还没出来具体措施嘛，让子弹飞一会儿吧
晚了，二十年前就应该废止计生。当年70后的多胎意愿是最强的。随着年龄递减而递减，这是之前很多经济因素积累造成的。另外配套政策出的太慢，到现在也就是大而泛。
想生的早生了，剩下的都是生不起的
启用生育码啊
家庭的课余辅导如同军备竞赛，让教育陷入恶性循环。
一个都不想，谢谢
我的二胎三胎罚款能退吗？那怕退一半也好
卷
猪仔减产了厂主还得多喂点饲料整大点地方，我们真就不如了[尴尬]
我不想结婚，现在一个月一万的收入，不敢想象结婚后的压力，想着自己生一个孩子养就不错了。实在不行就不生了。活在当下。快乐就好。
总之，请先把富人税收到位
有用吗，生了对自己没好处，老百姓能愿意生吗？？
我一个都不要
放弃幻想[滑稽]
30孩得有人生才行啊
没生或只生一胎的却是声音最大的
一而再再而三为什么不干脆开放了，爱谁谁谁谁。
看看美国疫情
现在3孩跟之前3孩是两码事啊。别说养三胎，养二胎至少得有个3~4房吧？光是房子这一项就可以卡死大部分人了。
有钱人家的福音
我就说一点，孩子压力大上学科培训成本高跟年轻人不生孩子没有什么逻辑关系。就是明天人人都上清华北大了，也只能缓解一点点。
害怕
开放三胎，可能有极少的一部分生，鼓励生二胎吧，应该有人为了儿女双全估计会努力一把，毕竟三四五线的生二胎的可能还是比较大，三胎吗只能呵呵呵呵
生出来干什么呢？若干年之后一定还会有独生子女政策的[思考]
要不要禁止生产避孕套和避孕药。
富人家孩子更多了，穷人家孩子不更难出头了…要想让年轻人生孩子，房价得降啊，幼儿学费得降啊…
感恩，感恩，感恩
但凡国家在房价飙升时，拿出鼓励生三胎的政策响应速度去治理，现在生育问题都不至于是这个现状
没啥用，996的话，结婚都没时间结。这个只利好有钱人[尴尬]
国家一定会越来越好。
逐本求末
生一胎的只准买一套房，生二胎的房贷利息减免一半，生三胎的买房免息贷款。生四胎的直接给一套房子[捂嘴]。
缺少打工人了吗？[可怜]
奶粉股票不一定好，但是尿不湿公司一定利好[思考]
生的起三胎的人不在乎什么补贴，没钱的人可能连彩礼都付不起。又是一个劫贫济富的政策。
最大受益者： 体制内的富裕阶层。
就算是2018没有毛衣战，经济也进入了一个下降的循环，很多的例子。世界需要一个出口，天朝同样需要一个出口。。
还有计划生育啊[思考]？
[尴尬]
真快。时代发展的真快。
“牛师傅，你申请的那碗面啊，批准了”
问题来了，要是完不成计划生育怎么办呢？还用以前的老办法吗？[思考]
改起来太容易了，入不入也就是那么回事，没有实际的别太当回事，有实际的就认真掂量掂量
没钱
[思考]未来七十岁的老爷子带着十岁的的儿子，细思极恐
生不了的还是不会生，你给生多少胎都没用
征不生税吧，我认罚还不行嘛[可怜]
把小城市房价杀下去，人口增长立马翻倍
干脆放弃计划生育，爱生多少生多少，企业根据旗下员工孩子数量抵扣相应税率
好，稳中向好！
看着和我没啥关系啊。
没房没车女人愿意嫁嘛！
要解决的是一个都不敢生的，而不是那些生活优渥，能随便生三四胎的。按这个条件，贫贱夫妻不适合补贴。张艺谋导演能享受补贴。
都看清楚了啊，是一对夫妇可以生育三个子女，不是鼓励生育三个子女
早该管管了！
婚都不结了，还生孩子。
注意看支持措施的次序，很微妙
笑死，哪怕养孩子全部国家出钱也没用，因为根本找不到对象啊[飙泪笑]
三胎入法，所以一时半不会鼓励四胎或者更多，这样看来情况还不是很急，大家安心[大笑]
有钱人就该多生，每年完成指标。多劳多得我们不指望，但是多赚多生必须落实。
国外没听说哪个国家对人口调控这么上心的，眉头一皱，这个事不简单～
先把杨笠的事解决好[捂脸][捂脸][捂脸]
那我们怎么办呢？
劫贫济富，新的再分配
租房结婚可能嘛！
这是你们操心的问题吗？
不要急 至少不要完全急
我的心里只有感恩
关我p事，谁爱生谁生去[惊喜]
过不了几年，应该就是不限胎了。
恋爱 结婚  生育  每个阶段都是九九八十一难   一点改善都没有。人的生物本能再强  也敌不过现实残酷。
少生优生（）
✔[惊喜]
多生就是优生，优生就得多生。
多生才有优生，优生更需多生。
为了防止九子夺嫡这样的事情发生，我生一个就好了，到时候直接传位给独子。
就不能一步到位吗，是不是过不久还有开发四胎 五胎六胎的新闻
光知道养老金有亏空，不知道这么亏空
"知乎真是好样的[飙泪笑] <a class=""comment_img"" href=""https://pic4.zhimg.com/v2-9f79cd9c3729948ae2813040df2c5da3_qhd.png"" data-width=""1125"" data-height=""2436""> 查看图片</a>"
先别管这个，我想问问下午三点多那个投票怎么没了……
子 孙 复 子 孙 ， 子 孙 何 其 多 。
我 生 待 子 孙 ， 万 事 成 蹉 跎 。
世 人 若 被 子 孙 累 ， 春 去 秋 来 总 疲 惫 。 
朝 顾 孩 吃 穿 ， 暮 空 腹 加 班 。
百 年 自 由 在 何 处 ？
不 如 躺 平 享 清 福。
八孩儿政策来了，我也一个都生不起
我大胆的猜测一下 90后躺平了 不指望90后的一胎（反正生不起）开始把目标转向 7080 他们有钱有房啊！他们可以再生一个啊！
80后好惨[捂脸]我们好歹有生不生无所谓 我开心就好的思维 他们直接就是传统思维的受害者，生，痛苦，不生更痛苦
"留下评论以纪念知乎第一次关我小黑屋的问题<a href=""https://pic3.zhimg.com/v2-aa918400918786d60bcac6e2493f9762.webp"" class=""comment_sticker"" data-width=""0"" data-height=""0"" data-sticker-id=""1040955636703592448"">[不错]</a>"
何不食肉糜
旱的旱死，涝的涝死[捂脸]
疯狂搞我心态，无数次违反法律法规？请问违反哪款法律哪条法规了？[飙泪笑]
小黑屋七天乐+1[飙泪笑][飙泪笑]
比七天乐还刺激
🤫
夺笋呐！
"<a href=""https://www.zhihu.com/answer/1893210015"" class=""internal""><span class=""invisible"">https://www.</span><span class=""visible"">zhihu.com/answer/189321</span><span class=""invisible"">0015</span><span class=""ellipsis""></span></a>"
如此题下某答主所言：我不买三辆劳斯莱斯，是因为限购吗？
关我屁事[尴尬]
给我2000万生10个都不是问题
这不像微博不能控评，好好看看大实话吧
生育三个子女的配套支持具体是啥都没明确的当下，讨论这事没啥意思[惊喜]
放错图了吧？
喜欢生的就生，不喜欢生的不生。[捂脸]
积极点，当推恩领看吧
知乎问这个问题，是来调查民意的吗?看看回答吧，看看民意吧
知乎算个寄的民意😅
民意你得好几个软件一起看，还得看看看新闻联播[尴尬]
应该是民意算个什么东西
小布尔乔亚还想代表人民群众？[惊喜]
这个问题真的是太糟糕了
女性的未来参考日本女人
还不一定有人家的福利政策
女性太难了。不配拥有工作、拥有独立人格。
子宫就是个诅咒，小时候被剥夺玩闹吃冰棍的权利，少年被剥夺选择军校警校和工科专业的权利，大了被剥夺工作的权利，生了直接剥夺一切娱乐权利，牛啊
这要消耗的资源和财力远比生一个要大
sgp
这次是改字典还是开除临时工？
房子都不够住的 ....
躺平不生是对抗各种不公的和平手段，挺好
子孙复子孙，子孙何其多，我生待子孙，万事成蹉跎
带薪生娃？
又能通过生孩子警告⚠️讹诈老实国男几百万的房车彩礼了呗
说句题外话：你们能保证确定以及肯定所有的孩子一定是自己的？[捂脸]
哪里人啊老哥 几百万彩礼 闻所未闻啊[吃瓜][吃瓜]
二线城市及以上，房车彩礼加起来超过三百万很正常
不结婚屁事没有
双方家长警告⚠️[酷]
以后女人结婚生孩子能不能活下来都是个问题，不结婚才是正道。
我不看，我不配
"<a href=""https://pic2.zhimg.com/v2-3b0f8f91692e69440137088c3fb1eca9_qhd.jpeg"" class=""comment_img"" data-width=""528"" data-height=""386"">查看图片</a>"
作为普通人，下一代可能连内卷的机会都么得了[语塞]
无非就是有钱人多生合法化罢了
我配吗？
[飙泪笑]又不是按你们头绑着去生，评论和高赞太搞笑了。你生不起这政策就和你没关系啊，这奇怪的代入感从哪来的[惊喜]
三孩政策好是好，但很多人的意愿不强才是根本
某商品限购3件，可是连买1件的💰都不够，那它就算限购100件也跟我没关系啊
什么二孩三孩，不管哪个国家生娃主力是谁都清楚，直接给低收入家庭生娃补贴，知乎上这帮百万年薪不给一亿都是要自行绝后的。
有一点非常好奇——为什么政策只是提高了允许生育子女数量“上限”，许多人的反应就仿佛是“三胎”成了强制的生育数量“下限”？谁能来解释一下[好奇]
水温不是一下子就能到100℃的
三胎开放 又不是强制 很多人说什么三个孩子 又多少老人 如何如何累[捂嘴]  这个政策差不多和郭嘉要提高高收入人群所得税一样 和一般家庭有啥关系[大笑]
你想的太简单啦 任何一个政策其实都与每个人有关系 只是你没有发现而已 一整套的连锁反应 只是现在的你   还是太年轻
只能说家庭环境不一样 我家属于自由度很高的[捂脸]
直接禁止非病理性堕胎，更快
“我不去北大是因为我不想吗？”——杨笠
要三胎先二胎，要二胎先一胎，要一胎先结婚，要结婚先有女朋友，要有女朋友先有钱有闲，要有钱有闲先[好奇]
答案是搬砖！这题我会！[飙泪笑]
"請參閱<a href=""https://www.zhihu.com/question/42047008/answer/2270559464"" class=""internal"">国家可以通过强制公务员生二胎的办法来增加劳动力吗？</a>"
一看就是你老婆听进去了
现在是你想生二胎，你老婆坚决不生了。
而你第一反应不是劝老婆，是和老婆闺蜜怼……
真是一个战斗力报表的男人啊
他自己安个肚子不就行了
出现了出现了[飙泪笑]
出现啥了？
出现啥了？
出现啥了？
你说啥啊？
对啊你果然出现了[惊喜][惊喜][惊喜][为难]
老婆的肚子她本人不能做主?想做主做题主自己肚子主
这闺蜜多好啊，这才是真正的闺蜜。
告诉她们，你年薪几十万，家里有房有车，关心妻子疼爱孩子，孕产期照顾人你是主力，有钱请保姆住月子会所，婆媳矛盾和谐处理，孩子教育别人不插手。保证怼的她闺蜜哑口无言。
别生了，地球不缺人了。
但中國未來缺人，除非你希望中國未來又要替西方白皮人打工生孩子?
我们崛起是因为生孩子多？？？？不生孩子了我们就要给西方打工？？什么逻辑？
的確是，人類生育就是因為要延續一個民族/國家的命脈，思考遠的會擔心，不思考的才會以為崛起是因為自己有才，實際上靠的就是人力，所謂積沙成塔的概念。邏輯很簡單，不懂就跟著國家政策走，政府能讓大家在40年站起來，或許你也應該要學學這個邏輯，國家需要你多生，你就真的應該要聽話。
看你这头像和繁体字，不是大陆文化系统交出来的吧！
听话这点不错，请给你们岛加大推广！
"我是歐洲華人教育出來的，我們的 ""島"" 其實是連在一起的，或許你的視野大一點，心會更寬一點"
你要是心大心宽，就不会擅自把你自己放到一个假想高度来“俯视”别人。
心最窄的其实是你。
欧洲华人不就是我说的不同文化体系么。
被我说中还摆着一副清高的态度真好笑。
那按照你的逻辑，日本需要解决老龄化，老年人就应该全部自杀？
"不清楚你的国家需要你做什么，我只知道我的国家告诉我中国人需要富强，民主，文明，和谐；自由，平等，公正，法制；爱国，敬业，诚信，友善。其中的自由就是人类可以自我支配，凭借自身意志而行动，并为对自身的行为负责。你要是想一直生没人拦你，但也不要给自己戴什么为了国家才生那么多孩子的高帽子。国家表示不背这锅。<a class=""comment_sticker"" href=""https://pic2.zhimg.com/v2-e213ddb29e5a2adb54d6343d5dea27d1.gif"" data-width="""" data-height="""">[摊手]</a>"
另外印度人也多，要不您屈尊去考察考察他们？为什么人那么多还无法崛起？亲爱的shadowzerk先生
我家养了一条狗，都是我老公在照顾，我只负责玩不负责养。现在我想养两条狗，而他不想。这么说你能明白吗？
小编能不能不提🎣问题了[大笑][大笑](知乎周刊)
先别怼，想想你老婆闺蜜的话为什么她听进去了，再想想你应该怎么做。别光说不做事。
的确，你老婆在向你要保证，她生了二胎后，有很多问题，你要怎么解决，闺蜜不过是理由，主要还是你老婆不想生了，你不要以为老婆是被闺蜜带坏了，没有的事。
让我先想想怎么怼你哈
生他干嘛给资本家积累资本？？
一看到这问题就知道，答案全都是答非所问、指桑骂槐[捂脸]
毕竟男女对立撕b打拳流量高
这怕不是个钓鱼贴。。
所有人都劝我生二胎，只有老公和我一个战线，坚决抵制二胎。为什么？因为从伺候月子到孩子的吃喝拉撒睡性格培养等等他都参与其中，也因为一胎是女儿。
爱生生 不生拉倒 光顾着你系统里的繁殖程序啦？在？思考一下生第二个对你有什么好处在考虑要不要生？
必须跟对线方站在同一地位才能怼得理直气壮，所以，建议性转
来了来了，一群女人带着好男人标准走来了，这个味儿很对。我就说现在男的被pua的太严重了，为什么不能学一下国外呢？女性一个个说要从家庭中解放出来，男性也可以。为什么要对女性负责？只管自己爽就可以了，至于怀孕，结婚什么的，就躲得远远的最好。
你觉得会有女性愿意接触这样的男人吗？想挺美。还觉得自己有机会爽呢😉
当然可以，然后中国结婚率直线下降、离婚率直线攀升。
租鸡青一，天下大同。男人让自己爽，不是只有去做舔狗才可以的。
艾……
梅疣事的，概率为淋
说的好，希望大家都可以接受不婚主义，彻底断绝家庭这个社会单位，无性繁殖社会化抚养搞起来！
我经常很好奇到底是经历了什么让你们对生活如此悲观如此仇视女性呢。。。找不到媳妇所以愤怒到失去了理智导致丧失理性思考的能力还是本来就缺这基本能力？网上很多东西看看就得了，自媒体文章都写给你们这些人看的，咪蒙的反面也很可怕的
原来让男性拒绝pua是仇视女性，只要不合你们心意就是仇女。你们哪来的权力来定义男性？
先看是不是，再说怎么做。但我看你的言论，确实是被咪蒙反面毒害的那一波人，极端又武断，完全沉浸在网络中跟假想敌对线。当然也有可能不太幸福的人思想充满悲观
还有可否告知下现在多大，学历，工作，薪资，婚否？我确实只是单纯好奇是啥经历让你有如此想法[大笑]
有没有点新意？搞这种老套路没意思的。你们默认反对女性pua的是一个找不到对象的仇女底层男，默认我过得不好学历不高，然后对我的失败进行贬低顺便抱以同情。
跟一些女的对线多了，最后都这么一套流程下来，真的没意思。就一个问题，六子需要向胡万证明自己吃了几碗粉么？
我说了只是好奇，一个人的三观形成通常是跟自己以往的行为和经历有关的。通常受过高等教育，家庭工作都挺幸福美满的一般不会有你过激的看法，这不是PUA，是事实。再回到是不是这个问题上，实际上在高房价压力下女性早已成为了社会上的主要劳动力，压力不比以前小，一边带娃一边上班，全职家庭主妇慢慢消失，更多的是兢兢业业跟伴侣一起奋斗的。当然你自有你的看法，但我理解的是想必经历过才会感同身受，被女性伤害过或者侵犯过个人的利益，或者亲眼见到过圈子内的各种既定事实？所以我只是好奇你到底经历过什么，如果只是一味的被网上自媒体故事会煽动情绪并相信他们给你灌输的思想那我只能说一句你自重吧，人要相信自己亲眼看到的，而不是相信别人想让你看到的
还有这样的，爱生就生，不生就不生，每个人选择不一样。劝别人不生二胎和劝别人生二胎一样令人心烦。
闺蜜之间分享一下人生经验，走过的坑，提醒下后来人别掉进去，还是蛮好的呀。至于听不听，还是在个人。
提问者看了众多回答自闭了吗
这一天天的都是些什么问题？！…
连个详细阐述都没有，多半是钓鱼的
看完这些回答觉得不结婚真好，干嘛要拿这么多钱养孩子，找女朋友反正也花不了这么多钱，睡腻了就换一个
我觉得不用太在意别人怎么想。现在网上流行说男的要拍出个nnn万，女的就没后顾之忧了。这是很可笑的行为。有nnnnn万女的不愿意也可以不生，没有nnn万，夫妻和睦意见一致也可以生。
告诉她们 月嫂保姆已经就位了
我老婆也是周围都说只生一个，结果最后发现就我们没要二胎，他们全都生了二胎[捂脸]。她们现在天天夸二个孩子真有意思。
让闺蜜给你生呗
没法怼，毕竟她闺蜜是真心为她好。
