添加一个:人口学教授梁建章:大学生毕业找不到工作的话可以先结婚生子
第三个和倒数第三个都还好，其他的真的完全不可理喻
这好离谱，，，没有脑血栓都想不出来
这些人都是用屁股决定脑袋的吗
这些人是中国人我是很不认同的 屁股歪的再没那么明显了[惊喜][惊喜][惊喜]
我………一瞬间不知道说啥[发呆]，阶级差距有多大，在这就能看出来
这些人应该全都下放到我老家沟子里体验下农家乐
看看，果然都是没有生育能力的人。
名单收藏，留待以后备用
真不知道，谢谢作者做的图片，收藏了
北京某大学某教授：外国留学生奖学金还是太低了。
啧啧，咱就说建议专家闭嘴就可以了[发呆]
砖家的脸是用来打的，说韩国征税结果韩国生育率更低
中国人口少80%不香吗。
"自信点,90%.1.3亿,够了.[微笑]"
算你狠.[生气][生气][生气]
专家建议，那就按资产来分。资产超过500万。包含房子，必须生一个。以此类推，资产每增加500W就必须生一个。生不出来救把钱捐出去。不想卷钱就闭嘴，那个专家在催生，把他赶到非洲去生
专家心里门清，就是不采取真正解决办法
没有人不香嘛？[捂嘴][捂嘴][大笑][大笑]
[大笑][大笑][大笑][大笑][捂嘴][捂嘴][捂嘴][耶][耶][耶]
韩国征个鬼税，人家是发钱也不生
国外的8小时双休低房贷利率没学到，学国外征收单身税但是学的挺快的[捂脸]
人口2-3亿，人均大别墅[飙泪笑]不用挤30-40平的小房子了
马云老婆是兔子也生不了这么多啊[思考]
有钱三妻四妾，排队造人呀
那相对来说砖家也减少了80%，难怪砖家要急眼。
想多了，直接大力引进非洲高级人才
可以，就这么办。应该改个方法，出个继承法，每个小孩只能继承500万，多的高额遗产税或者充公。
引呗，引他几千万上亿个，看到时候买单的人是谁
砖家要学会闭嘴，万一以后社会变了被群众抄家了呢[发呆]
此为正解
老龄化这些年不好过的
还特么收单身税，这么苟的麽，都结不起婚，还特么套路老子这几毛钱，谁让你把房子炒那么高了，紧着追都追不上，越穷彩礼越高，专家后面还特么追着围剿，我妮嘛！
人口红利，
工作人口少，要供养的人口多，会灭国的 我们不是资源型国家没办法靠卖资源发财
那当年一亿日本人就成功让你说日语了[酷]
当日本国公民确实够了[飙泪笑]
单身税吧。
竞争太激烈了，年轻人倦了
没人给他们当牛做马了，能高兴吗
建议立法：对于不生娃的人，不论男女，一律阉割[捂脸][赞]
开放一妻多夫和一夫多妻呗
没用，中国资产超过500w的才几个人。一人生一百个也不够。目标应该对准广大的低等人。
如果这样，有钱人家不润的理由是什么？
是啊，我也觉得人少点多好啊，什么都不用那么挤了。人整体少了达到一种新平衡不好吗。
马云：我谢谢你啊，我得生多少？
真正有钱人倒是很乐意生娃的
1.3亿全是老人等着领养老金[捂脸]
你是人才，这一招像不像汉朝摊丁入母？
单身是被逼的[酷]
"给个1个月20块,喝喝稀饭就行.病了买农药.[酷]"
其实很简单呀，女大学生毕业后不结婚生两个孩子不许参加工作，违反的企业单位罚款一千万，个人罚五百万。
相信我，问题直接就解决了[捂嘴]
主要是钱，谁在乎生那
那就没人生女孩了。你真聪明
那说明那条路是错了，我们就该走正确道路，明天开始征税[生气][生气][生气]
不生的都是底层，结婚养育成本太大了，有钱人基本一家好几个，我还没见过有钱人家里30几不结婚没孩子的[语塞]
我他妈天天早上七点半上班，晚上九点多下班，电话还随时保持接听状态。怎么生，怎么养。当地挣不到钱，和老婆孩子分开出去打工。怎么生。
他妈的做爱的时候电话都嘟嘟嘟嘟不听，怎么生。
房贷两百万，每个月工资直接干进去，怎么生。小孩上个学，家长比老师都忙，怎么生。我他妈上学时候家里没管过，一样高考600分，现在孩子卷的飞起。怎么生。
爸妈老农民，一个月社保100来块钱，我要给他们养老，怎么生。
那些一个月退休金一万多的人有几个比农民付出多的，我到现在记得交公粮时候的无奈和心酸。要生让退休金拿的多的人的后代生吧
[飙泪笑]王某：身体扛不住啊，磨秃噜皮了都，我退位让我儿子来吧
不香，不能简单的这么看。如果少的人都是老年人，那么很香。如果人口大幅度减少，而老年人占比不变，那养老问题会把年轻人累死。
你这不是要李嘉诚老命么
他就是乐意生，也不愿生一百个，分封制说明一个国家其实都不够分
人口少才会福利好！
人口少当然香，问题是人家也不是立刻自杀
如果你还要社会供养二十几个老人你还觉得香吗
经过大脑思考了吗，几千亿资产的人呢，退一步讲，2000w的生4个？大部分人直接移民跑路知道吗
这不和以前一样吗？打土豪分土地，你带出去的人民币非正规渠道不承认国外人民币
你看看俄罗斯现在是什么结果。
对既得利益集团来说，不香，他们可剥削的人变少了[酷]
人口少很香，但结构失衡不香，社会压力还在咱们这代人身上[捂脸]
   地球没人不是更香？
地球有没有人对地球确实不是问题。
那我们就做有担当的一代人好了。
看什么？少80%不还是比俄罗斯多一倍。再说俄罗斯现在什么样跟人口有什么必然关系？俄罗斯比德国多近1倍，比加拿大多近4倍，比尼日利亚少5成，有什么必然关系请问。
不然呢，多生，那新生人口就不老了？就不需要养老了？
那你生呗，只谈生不谈生存的一般都是没有生育能力的，我没说错吧。说得好像新生人口多人口总量更大日子就会好过似的。
我们不是资源型国家，所以人口再多些就好了？
你很喜欢当人口红利吗？
新生的人口再多，他们也都会老的。
搞世家？
什么叫搞世家？不催生不就可以了
改革开放30年，富起来主要是在加入wto以后靠大量廉价劳动力生产低端产品出口。同时引进了大量技术提升了国内的生产力。这个是历史。至于未来是不是要靠人口就可以这个不敢多说。但是有一点是肯定的，不管是继续走低端制造人口红利路线还是走高端科技路线必须靠年轻人。目前社会统计就业劳动意愿最强的是40-60岁，靠40岁以上的人肯定是不行的。
笑死，不是说我们人口多底子薄吗？这会儿人口开始接近负增长了又开始骂人？？
那日入几百万以上的不得一百零八胎[捂脸][捂脸]
你这是要把大部分富商撵去美国的节奏，都没有老板了，看哪里来工厂，哪里来工作岗位[doge]
直接少80很香，但如果剩下的人里面百分之八十都是老头老太太就不香了
只有人多力量大，每一个人都不是多余的
你觉得超过500w的为什么要在中国呢
那你可以离开中国，或者催生锤子啊。14e人还少。什么结构，减少到几千万人自然就好了
那外资还不全润？还有人敢兑你的人民币吗？
专家放的还不如你的提议好
你这是逼人家精尽人亡啊
不用80，您把零去掉，8就够喝一壶的
然后整个社会再一遍复古潮流重男轻女是吗
少了肯定香，但是按我们的平均寿命高，减少的过程将会是对劳动力极大的挑战，要赡养
有没有可能，上面说生育率上不去，1.3亿的养老金全部砖家一同给，砖家才这么卖力
我们这代人有点担当吧那就。
男人不能生孩子，男人不得占有资产。
有钱的必须多生。
我支持你[惊喜]
洗洗睡也没用啊。。。
要是结婚生孩子就免费提供住房，相信不会有人不结婚不生孩子了。一线城市很多人打工一辈子还买不了一套房呢
建议把专家加入四害之中
四害最不至此，四害再怎么说也是生态系统中重要的一环。
侮辱四害你这是
你说的对，是我侮辱四害了[捂脸]
是的，考虑不周
给我整笑了[飙泪笑]
应该做成肥皂
搞这么麻烦，拉去枪毙一劳永逸
四害罪不至此啊[捂脸]
四害是生态的一部分啊，对生态是有益的，砖家纯粹的有害
把砖家叫兽单门列出:统称大害！[大笑][大笑]
你们说我要给美国出谋，放出砖家叫兽直接ko，美国得奖励我多少钱？？？[思考][思考]
说到生态系统，专家会不会也是生态中的一环呢，要不是怎么会存在，还那么多。[大笑]
世界第二还不满足
专家还是应该去砌砖
四害可能还有平衡生态系统的作用，这类专家嘛，好像少了他们更好？
辱四害了[生气][生气]
就说赵燕菁这老贼秃，不拉下去生个一百个出来就罚个一百亿，在这里当什么砖家，回家生娃去吧！
专家只是说出茅台罐子们喜欢听的话而已。[惊喜]
这不费子弹？应该让他们去踩缝纫机[滑稽]
居然把专家和老鼠相提并论，老鼠罪不至此[害羞]
4害只是对人类农业生产有害，专家百害而无一利
可拉倒吧，四害在某些方面还最起码有用处，那些专家在哪儿能起到哪怕一丁点儿作用？可别用专家来侮辱四害了，他们资历不够
这些专家的建议会让中国人一段时间内越来越少，还立法，有个屁用。
要扫除一切害人虫，全无敌！
归根结底吧，导致这件事发生的，也不是专家，至于是因为什么，大家心里都清楚
跟专家相比，四害是无辜的[捂脸]
把建议去掉
你在侮辱砌砖的[大哭][大哭]
专家不过是负责放探空气球而已 
谢谢提醒，已经承认过了是我发帖前考虑不周到，侮辱四害了，在此要向四害道歉！[尴尬]
最应该打击的是那些无良自媒体，现在是个人都能叫专家
专家过街，人人喊打。
越洗越脏，应该放到下水道
额 其实专家只不过帮领导说出他们的意见而已[捂脸]
应该是“砖家叫兽”妨害了社会进步与发展，并对社会不稳定带来了不确定性，比“四害”危害更大更深入。
一会儿打击生育，一会儿打击不生育，他们是真忙啊！美国三亿人照样是老大！中国十四亿着什么急？等降到七亿再着急也不晚！
专家和砖家是一回事吗
不能这么侮辱四害，专家这个物种应该列入黑五类
你拿人类社会有瑕疵的规定规则与这个星球运行数千万年的不变法则做对比.....
这比法不对吧.....[大笑]
"<a href=""https://pic3.zhimg.com/v2-155eefea7f43692d23a5b19da6d043e2_qhd.jpeg"" class=""comment_img"" data-width=""574"" data-height=""589"">查看图片</a>"
悲观地看，从江南留头不留发到辛亥革命，可是溜溜将近三百年。
日本人手段很毒辣
角色互换
那时信息闭塞，现在可不是了
现在信息传播快，也就是让有些人能润就润，润不出去的就忍，老百姓的本性还是吃苦耐劳，忍辱负重，不到饿殍千里饥民遍地的时候不会想别的。自己过得不好没关系，看看别人过得更差就行，再举报个汉奸之类的，就更开心了。
但中华民国是有37年哦
日本人是杀我门一大把 它们是饿死我门一大批
现在会更快的，海外同胞也都在加劲
已经过了73年了，也不用太悲观
悲观地看，中世纪黑暗时期持续了一千年之久[流泪]
我就不信看不出来是因为财富差距的问题。
真不一定能看得出来，因为代表们兴高采烈，纷纷认为好日子还在后头，那些沉默的，只能活该被代表了
现在信息不闭塞吗？用手机打开推特试试[滑稽] 
举的例子不好，大清摊丁入亩，可从来没减过汉人的丁
留发不影响生活，从了也就从了。不生育罚款，这种如果真做了，就是人家炼狱，情愿罚款坐牢也不生
减少砖家数量已经迫在眉睫。
得先发个媳妇…
强烈建议专家不要建议
专家应该把老婆贡献出来[思考]
看到河南的净增是负数，我就放心了[惊喜]
很简单，先把专家家里的女儿拿出来配种，先从几千万光棍开始摇号，年龄大的先配[惊喜]
把转家拿去砌墙
从年龄算，专家们没几年可以活了
笑得哈哈哈哈哈哈
这个可以有，古代不是有超龄官配吗？可以搞起。
少生优生，幸福一生。想要富，少生孩子多种树[大笑]
你这是恶意记标语[爱][好奇][赞同]
禁止恶意拖欠更新版本[滑稽]
只生一个孩子好！这个农村的水泥外墙上到处可见！
要想富，先修路，少生孩子多种树[doge]
不管四七二十八，二胎要结扎。
标语还没褪色就不行了
少生孩子喂狗熊
曾经贴满大街小巷的标语
意思终于起效果了
历史文件不具备意义[惊喜]
当年农村路边破房子墙上都是这种标语[调皮]
砖家都是孙悟空，出自石头缝！不是人生的[赞][捂脸]
一胎生二胎扎三胎四胎SSS 
少生优生，幸福一生     独生子女好，政府帮养老  
少生一个孩子，就多出几十万理财钱[飙泪笑]
后面那几个字你咋不说呢，
时代不同了，你要与时俱进，当年还宣传只生一个好，zf来养老呢
恶意回复
儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福
以前的标语都是骗人的，无论什么标语[可怜]
小时候看村里墙上少生优生幸福一生非常不理解，想着少生点优生难道多生点差生吗？为什么差生就会幸福呢
"这不叫恶意吧？都是刻在脑子里的。[思考]我们村里的标语，我到现在都忘不了。少生优生，幸福一生。一人超生,全村结扎。都是刻在脑子里的东西。"
这不是恶意标语，我记得这是九十年代中期河南还是什么地方挂出来的标语“要想富，少生孩子多种树”
中国人口基数大，没必要生三胎。
养了吗
   恶意发言！
朗朗上口
这难道不是以前国家打出来的标语吗？你的意思国家的标语是恶意标语？
杀杀杀？[doge]
《历史文件不具有现实意义》
哪个专家提出了的，让他家人在家不出门，不工作，在家专生孩子
谁说的这话你找谁去，现在我们只对自己说的话负责[酷]
你这就是恶意回忆哈，现在你敢这样回忆，下一步你是不是想？我不敢说。
现在没接盘侠了…
没起效，人口都没降…
这些已经刻进我们这些独生子女的价值观了，我们生育的时候是只想生一个的，多了也养不起
哈哈哈哈哈哈这话说的！给你点个赞！精辟啊兄弟[酷]
某种意义上，我认为少生孩子多种树确实是开源节流的健康生活[惊喜]
我是最后一代，随便他们怎么来，反正不饿死我就可以了[大笑]
我不好说[大笑]
"+1希望不是机器人，兄弟 <a class=""comment_sticker"" href=""https://pic2.zhimg.com/v2-90359a720808ff45062287127cfa1039.gif"" data-sticker-id=""971780885277016064""> [爱心]</a>"
村里发金条，速回
36未婚，生个屁孩子，一个人随便你怎么压榨，能活就行
下班都10点了，群里还要汇报工作，双休日要加班，难得有个长假还要串休，男人也是人，真以为是金刚钻不累吗
+1
我应该也是我们家里最后一代了，别说生孩子了，我死后这个国家还存不存在都跟我没关系了，独善其身就行
一人吃饱全家不饿
你要被征税了，不怕?[惊喜]
我收入7000左右，一个月支出1000左右。爸妈已经买了养老金，还帮他们存了20万。只要不征收50％以上的税就随便。高于50％就回家种田自给自足。
机器人不是普通人能享受的
除了结婚，买房子，生小孩，其他的只要国家需要不说二话，立刻听从国家号召。
本来不生就是为了存几个钱，要是现在你把钱都给我收走了，你猜我还有什么好怕的[惊喜]
不婚不生，幸福一生[飙泪笑]
活不下去那就是山上彻夜拉[捂嘴]
你还不如移民，好好享受生活。反正移民了最差结果也是未婚一个人过。
没老婆没孩子的男人非常不稳定，因为这世上已经没有任何东西可以束缚他们了，要是他们聚集在一起，人数一多，上头会害怕的，所以必须重罚。
笑死，不给奶头乐还罚，上面是嫌自己死得不够快了[思考]
自信点，不一定死后，活着的时候也可能没关系！
确实，没有过多负担
嗯嗯，确实我就感觉没什么在乎的。只要不是古时候的那种千刀万剐刑罚。枪毙或者安乐死我可以接受。
地球为啥还不爆炸？
我也是最后一代，随便他们怎么来，反正不饿死我就可以了[大笑]
还要活久一点，起码自己交的社保要吃完。
你现在多大年纪？
为什么要生孩子？让他/她和我一样被剥削吗？[惊喜]
想法神似
[可怜][可怜]
一人吃饱全家不饿的都会被饿死了，三口之家呢？
32[思考]
哀最大者莫过于心死啊！怎么现在很多人都有这想法了呢。我要是再晚个几年结婚生娃，我怕我也会这样做了。
你要活90岁
绝后了？
绝后啦？
养娃真的累，比上班累多了[尴尬]
以前要求公务员生一个，现在也可以要求公务员必须生二个，不生下岗。
你可以带走几个专家啊[捂嘴]
我可以绝育
要不是有父母，亲戚家还有小孩，我什么事都干的出来，烂命一条我怕谁啊[生气]
建议把专家的月薪降到5千
每天上12个小时的班没收所有固定资产
五千也不少啊，应该一千五底薪生一个孩子涨一百
五千交个税，不到一亿人
笑死！
这种优良的基因不要传承也罢
[大笑]
再加一个绩效考核，不达标关小黑屋。
5千也太多了吧，我才3000，至少跟我一个水平，工作7天，偶尔加班。
月薪五千，住补三千，车补两千，公积金五千，话补一千，高温补贴一千，寒冷补贴一千，不热不冷补贴三千，专家补贴五千，文明进步奖一万，绩效三万。上班喝茶，全部让收下干，固定资产转移美国，还有什么问题吗？[doge]
希望我的工资也能“降”到五千[捂脸]
你又上班看知乎被我们发现了[酷]
专家为啥建议多生 每月两万元 要是保姆八千一个月只能雇一个 要是生多了 四千一个月 够雇两个人
这就是你们压榨年轻人的理由吗？房价。工作时间你们减不下来，工资，福利待遇你们涨不上来。逼着人家生孩子，就算家里没镜子，你总撒过尿吧，也不照照自己脸多大。生个孩子你把奶粉尿不湿保姆包括母亲在家育儿的工资损失全包了你看看，能把你生到国家财政破产。
双职工表示请不起保姆，父母身体不好也带不了孩子……生一个产假结束后到上幼儿园之前都不知道咋办才好……唉……比生产队的驴还难。
人家要的是人口，又不是人，用得着这么养吗[惊喜]
要的是人口而已
牲口泛指能干活的动物，人口同理[吃瓜]
我昨天看到招保姆的，有钱人真的好啊，保姆都月薪1.2w，只管带孩子做孩子的饭
和工作时间没有关系，上一代人的周工作时长不超过60小时。就是标准的996，甚至696。
现在已经好多了。
但是计生的代价呃呃呃
各种食品添加剂、药物、服装装修里的化学物质，对生育机能有没有影响？
专家的房子可是很多的，工资可是很高的，要不压榨年轻人，他们哪来的利益？
[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]
生产队的驴吃喝不愁而且没有996[飙泪笑]养了小驴子还有兽医上门看呢，一般哪家请得起上门的医生
不患寡而患不均；只要是在为社会做贡献的（打工及上班），不管是农民工，私企员工，事业单位和公务员的社会保障都一样，你看生育率上不上去。（公务员和事业单位的社会保障肯定是会降，农民工及私企员工等老百姓社会保障提升）。
大佬，你自己选的嘛[doge]
所以就应该丁克？但是又不是所有人都喜欢丁克。
我的意思是自己选择的生活就不要抱怨[doge]我又没说丁克[捂脸]
"你觉得这个逻辑通吗？我们有得选择吗？从出生开始我们就有得选择？我真的笑死在街上…… <a class=""comment_img"" href=""https://pic2.zhimg.com/v2-b8ba60bdd35fae94de437aa8e4f2bd85_qhd.jpg"" data-width=""426"" data-height=""330""> 查看图片</a>"
参考 只要不是新冠死的 其他的死法无所谓[惊喜] 
第一次听说强制生娃的啊[捂脸]
也没人强制出生啊，那你出生干嘛？也没强制吃饭啊，吃饭干嘛？也没强制喝水啊，喝水干嘛？也没强制工作啊，那工作干嘛？也没强制结婚啊，那结婚干嘛？也没强制看病啊，生病了去医院干嘛？如果基本符合常理的需求都难以满足，那谈什么选择？那叫没得选择的选择。
专家为啥建议多生 每月两万元 要是保姆八千一个月只能雇一个 要是生多了 四千一个月 够雇两个人
"<a class=""comment_img"" href=""https://pic4.zhimg.com/v2-db62cb2cecdf66f3e6efa8977a377f13_qhd.jpg"" data-width=""1536"" data-height=""2048""> 查看图片</a>"
这么古老的照片，字都不完整，砖家可不认
楼下骂专家的都获得了较多的赞
历史文件不具有现实意义
现实意义是什么？是专家说的话吗？还是三胎政策？
看看过去的专家多为人民幸福 提意见 少生不生真的能幸福一生
自古以来…
恶意优生？
但是洗脑的结果就是永远挥之不去。
有没有可能第一个字是多字，因为不完整[滑稽]
等人口暴增时，这幅画又会重现
没机会重现了，财富分配不重置，永远没机会再看到这种宣传画
真的还很可笑，但是这句话的确是验证了事实，的确少生优生，幸福一生，生孩子一定要优生，要选健康没有遗传病的孩子，推广了产检，减少了社会压力[尴尬]你生多了整，现在哭都没地方哭，怎么养啊？[尴尬]原来有句古话还说儿孙自有儿孙福，现在儿孙哪里有福啊？房子买不起教育搞不起医疗治不起[尴尬]儿孙都快被卷死了
虽然但是这的确对个人来说是有好处的。[尴尬]你试试生了三个孩子的家庭，现在想养活三个孩子都有点费劲吧，先别说什么教育这玩意儿就挺花钱，公立高中还有晚自习还要收钱的，每个月都要收六七百。[生气]这可全都是钱呢，一般家庭谁付得起？
这爸爸双手放在现在得被冲烂[思考]
四旧罢了，来人把它烧了[惊喜]
胡说八道，明明是基本国策[生气]
这男的手放哪里？恶臭[doge]
太地狱辣
秀儿，这挂历贴在我家25年了，我都没发现这咸猪手哎！[飙泪笑]
这是中国人的思想钢印，挥之不去。
这才是真正的幸福吧[惊喜]
说出了我心里的话，给你点赞!
点赞！
白天当牛做马，晚上加班生娃，生产队的驴都看不下去
自己贷款买驴棚？贷款买草料。
哈哈哈笑到了
[大笑]
还挺形象[捂脸]
笑了。。。[捂脸]
真的，我生一胎的时候，白天上班，晚上带娃，娃晚上又不好好睡，天天觉得自己要心梗（不是夸张，是真的疲惫），从此谁劝我生二胎我想捶死谁
蚌
农场主你睡了吗？
一样啊，奶粉，尿不湿，辅食，晚上孩子睡不好闹几次，第二天头疼死了，还得上班[捂脸]
生产队的驴都没这么累。
好歹驴棚和草料都是免费提供的，不会要你贷款去买
驴都不用贷款买房。。
对喊他们一家生100个
现在我娃上幼儿园了，公立招的太少进不去，私立很贵，娃一个月学费和一个月房贷一样……
不应该让占有社会90%资源的那10%的人生吗？[开心]
[惊喜][惊喜]你在说什么 大声点
不是应该是占有99%的那1%的人？
是占有社会120%的1%的人
大部分人普通家庭欠的是债，得到的是供大于求的价格虚高的房子。剩下的普通家庭更不用说。所以平均来说是10%的人占有社会100%的资源，剩下的人用未来的钱来活着。
富人多生，窮人不准生，從源頭上杜絕窮人的產生[doge]
那些人的IP不属于这[飙泪笑]
他们还真会多生，历史本来就是一场末位淘汰赛从未停过
剩下的99%的人背20%的债是不
你以为富人不想生吗？最顶点的那些人最重要的就是发展家族，国家假如不管，他们是真生啊
那些不用专家建议，一般都三个以上孩子
我认识的老板们，没有少于2个孩子的，岁数大的几个外面还有至少1个私生子。
那些人确实好多老婆生了好多小孩
那个群体本来就会多生啊[捂脸]
你肯定是专家
资产超过一亿禁止戴套吃药，违者没收全部资产
把负债也算上不止120%的
我们这边有老干部专门疗养的医院，非常贵，光报销医疗保险就多少了
建议消灭专家
别忘了财产充公
财产早转移出去了……
报应[思考][捂脸]
我硬的时候，国家比我还硬；现在国家软了，我比国家还软！！
哈哈[大笑][捂脸]
软一下海阔天空[滑稽]
回答跟名字搭配的很好[飙泪笑]
咋还跟国家扛上了！
秀
哈哈
真的是报应，活该！目前来看还挺无解的。让子弹继续多飞几千年吧[惊喜]
是的[思考]让子弹继续飞吧[调皮][酷][捂脸][耶]
砖家真是站着说话不腰疼，某些智障话语就是脱离了人民群众太久了，他们也不想想，真有人为了这一时的补贴去生孩子吗？生下来孩子的一辈子他们负责？与其搞这些乱七八糟的罚款和补贴，还不如努力提高人民的生活水平，你想让我生孩子，起码得先证明这个社会值得我的孩子来体验一趟吧
你想让我生孩子，起码得先证明这个社会值得我的孩子来体验一趟吧[赞同][赞同][赞同]
社会太恶
至少你不要把户口和读书绑定，能让很多农二代像我们这样的可以多生一个[捂脸]进城必须迁户口？真的很搞笑，我们都买了房却还要让我们迁户口。
你想让我生孩子，起码得先证明这个社会值得我的孩子来体验一趟吧[赞同][赞同][赞同]
都不知道底层人养一个孩子有多难，别人送老师红包像掉一根毛毛，我们呢？一个月工资都不够给两次还养孩子，，你说累，别人还会说你没用，没能力，不想让孩子也来体验这样的艰辛。
人家一天天高高在上，到哪儿都是各种捧，人民群众是谁？他们可能没见过[微笑]
有没有可能，它们只是做了传声筒的工作
谁是人民？你吗？[吃瓜]别自作多情了
普通人作为底层劳动力越多，这些砖家以及他们的子女就过的越滋润。综上，优质生活体验是给他们子女准备的
是的，现在年轻人也不好忽悠了。月薪三四千，结婚彩礼办酒买房买车养娃。人这一辈子真就不用干别的了，给$打工一辈子，只要我们努力，老板的豪车换的就越勤快[惊喜]
说得太好了！看到每天打了农药的蔬菜，充满甲醛的装修材料，买张床都不放心，看病看病还各种被坑，真的要让孩子也受这种罪吗？这是和孩子有多大仇啊？
认知都有问题，还指望他们解决，什么企业养活劳动者。
这是担心以后没有耗材可以用吗？
专家为啥建议多生 他工资每月两万元 要是保姆八千一个月只能雇一个 要是生多了 四千一个月 够雇两个人
社会太恶毒
建议专家多生，生不够十个不能当专家
正常人结婚生孩子不都是应该的吗？竟然还有不想要孩子的夫妻？这样的应该立法强制离婚。
？？？凭什么就是应该的，人的路都是自己选的，别人就不想要孩子妨碍你一个月赚300块工资了？管这么宽
？
砖家们老了，生不出来了，不行了就赶紧死了，给年轻人挪位置，站着茅坑不拉屎，还说着p话
哈哈哈↘，太典了[惊喜][惊喜][惊喜]
你来养？
你怕是有什么大猫🫓吧
丢浙江人的脸[尴尬]
稀罕你那张破结婚证啊，没有它人家一样过日子，气不气[大笑]
你不育[好奇]
确实，中国法律应该您老来写[可怜]
就是有的人不想过奴婢一样的日子。
你出钱？
专家们有钱有时间，还真指不定有多少孩子呢。
真的不爽给这所狗出台政策。
如何用不断缩减的劳动力，来养活不断庞大的老年人这就开始担心没人压榨了
我就是没社保的那个。。
成都的做法是2022年涨了两次社保基数，一个前台工资3000多结果社保基数4000多，庞大的老人从工作人上扣，不行社保基数提到一万、两万、三万，每月工作下来倒给社保基金钱不就完了。
有没有一种可能，我们才是几十年后需要被养活的那一批老年人。
咱们的劳动力是给那些广场舞跳舞、出去旅游的大妈大爷养老的，而这些人通常上班的时候根本不用叫养老保险。
社保是什么样子的！从来没有拥有过[思考]
最后一句点题。养自己父母已经很难了，更何况还要养那些达官贵人的父母
所以说，新冠的出现，是符合自然界规律的，资源有限的情况下，适者生存，干掉老🐒先
你说对了，咱们正在养现在的老年人，等咱老了没人养
还需要等到几十年后么？去了解一下各地的社保基金状况，你的悲观会提前几十年到来 [doge]
可能大大滴！
我没社保[赞同]
美国人的方法就是新冠
哪个专家建议罚款啦？希望以后专家提意见要实名制哦[大笑]
记得是某个教授[惊喜]
赵燕青
对啊！方便我如果那天被罚款了就去报复他们。毕竟我是不打算结婚的人。
混蛋教授
建议他出门带好头套。
文章里不是说了吗还配图了，一浓眉大眼的厦大教授，自己回去看[doge]
胡继晔
最好提供家庭住址，冤有头，债有主
直接攻破他的微博
别下狠手，后边排队的人不少，
改正，是赵燕菁这个老贼秃。
专家已经实名啦，并向你展示了他们的美好生活[惊喜]
先来后到，后排轮不到的凑合来几下吧，是块肉就行[捂脸]
应该报复他的子女[飙泪笑]
该专家要以身作则，带头示范，生三胎、四胎，不能光说不练。
韩国只剩下韩国财团不就完事了！[捂嘴][捂嘴][大笑][大笑]
这个人家真可以.[捂嘴]
让专家们的闺女帮大家生
人家生了真的养得起[doge]
建议专家工资按生孩子的数量来算，1.5底薪，生一个+500，脱离群众叫个毛线啊
这个建议可以[惊喜]
他们也不怎么怕，生了也能养的起，孩子长大了还能给安排萝卜岗，然后还挤占普通人的位置
专家不差钱，已经生完了
砖家生十个也养的起，年轻人房都没有，怎么生孩子
人家没准真的有两三个孩子，女的留国内，男的送出国[大笑]
想要国家富，少生孩子，多种树[飙泪笑]
一张报纸上看到    我国计划生育效果显著    为人类减少了几千万人口   减少了对地球的压力    咋的地球养好身体了   做压力测试了？
[生气][生气]
这都能看?示众?
想骂人[生气]
波尔布特？
典
这种是不是应该先追究当时执法人员的责任？
这个太狠了 
[惊讶]吓人
卧槽…我头皮发麻，我还以为大清没结束。没事吧没事吧 他们真的没事吧，这是人能干出来的吗？我要说脏话了 这群傻x是不是脑子有问题！
你这属于恶意放图
在你被举报前先点个赞
[惊喜][惊喜]
我的天啊！！！
以后不生孩子他们也能冲进我们家里把东西都拉走[捂脸]
是啊！！2000年居然还有这种事！！我的妈呀！！！是人干的事情么？！！
有的。。就是2000年，我舅妈为了生二胎，怀孕了就出去藏起来了，一年没敢出门。最后也是藏在家里生的。真的无语。
还有人性吗？！太太太太残忍了[生气]
当妈的人最看不得这种图片了[大哭]那些罪恶的杀人犯应该被碎尸万段
看不到  换本体 重新写吧[酷]
[捂脸]下限能低到你想不到
一定要血债血偿
一直都是这样没变过，那些防疫过程中这种激进的事只增不减
这帮人是真的毫无底线可言🤧
还有下限？
大清早结束了。大清可做不出来这样的事。
不应该是先点个下载图片吗
坏极了
以前叫计生委，现在叫卫健委[调皮]
[口罩]我95年的，三岁的时候我妈怀了二胎，就是我妹妹，我妈带着我躲到隔壁县的老姑婆家待产，住了好几个月，至今记得天天烦着老姑婆带我去码头看船，后来我妹妹出生，但是又不能养在家里，就拜托我二姨帮忙养，由于严重营养不良，一岁多就去世了，我妈总时不时眼泪婆娑说起这件事，我爸爸也是哭的不能自已，抱着我妹的尸体在村子的西边山上挖了个坑埋了
那时候的这些事简直可恨
不必惊诧莫名，孔老二春秋时就说了：苛政猛于虎。我中华文明数千年一脉相承可不是假的。
日本鬼子也不过如此[尴尬]
鬼子还开仓赈灾呢
抚顺战犯管理所，鬼子伙食旅团级待遇，看守的人民子弟兵饿肚子
一年一美元？我可以给你72块钱一年
虽然很肉疼，但我也可以[大哭]
我直接给50美元，多的算我补贴那些生了的，只要别干涉我就行了。
哪里还多1元[惊喜]
我给60美元
多在哪里[好奇]
美的你，没看韩国罚20万吗？别跟我说什么韩币，你在中国就要交人民币
这个税的作用其实就是侮辱：要社会形成“男人不渴婚渴育就是无耻低劣”的氛围
你要是能让我干一个每年能交得起20万人民币罚款的工作也不是不可以，只要你让我干，我就生[惊喜]
我哪有20w可以交啊，看来这世上又要多一名老赖了[飙泪笑]
你敢给一年50美元给他们，他们明年就敢问你收500美元[大笑] 一分都不要交。一  分  都  不  要[大笑]
一次交齐20年结婚来退
我在韩国没听说有这个政策
建议专家体验一下生育分娩的疼痛
这个就是在乱劈柴了
问题不在这
不是这回事
这观点不对
男的:不是这回事（反正我又不用生）
建议专家体验一下小行星撞地球的疼痛[doge]
你说的跟这个不搭嘎好吗
本来就不是这回事，难道现代人生孩子比以前更痛吗？分娩的痛苦又没有变化，怎么会引起生育率下降呢？
就事论事啊，我先套个盾，我支持所有女性不结婚不生育，支持所有女性保护自己不结婚不生育的权利。
突然冒出来一个这。。。。。。。。。。充分说明了砖家的建议是非常有道理的[魔性笑][魔性笑][魔性笑]
本来就不是这回事，现在医疗条件已经能减少很多生孩子的痛苦了吧？生孩子换作古代肯定更疼，可是他们还是在生啊。不信就去做个调查，看看有多少不愿意生孩子的女人是因为害怕分娩痛占大头
专家有钱可以daiyun 更有钱请人照顾，老百姓都要自己承担！
这一拳打在专家脸上了哈哈哈[大笑][大笑]
那不得粉身碎骨[捂脸]
人民用这种方式做了最好的回应
这话证明了你不是人民[生气]
这话说明你不是共产[生气]
正是这些专家给地方政府出谋划策，不断炒高房价，导致出生率不断下滑。现在这些罪魁祸首居然又站出来大义凛然地指责年轻人不肯生孩子。真以为能逃过历史的审判！
飞机一坐，海外一站，你能奈我何。[惊喜]
是这样的，我看这些多余的房子以后谁来买
这个思路可以[思考]
我估计这些砖家已经润出去了。
请把专家名字公布一下，查查这家伙的子女妻子及海外财产。
许宪春
看着这些专家的言论，真想一个个敲死他们。
我报名
我加一
打d鼠[捂脸][赞]
公务员不结婚停薪留职，结婚六年内不生三个以上开除。完美！[调皮]
基层公务员全开掉了，脏活苦活就没人干了哦[吃瓜]
没办法，公务员出的政策，公务员找执行，付相伤害呗。[飙泪笑][飙泪笑]
生孩子的公务员和干活的公务员不是一批人啊[捂脸]
所以才是付相伤害[飙泪笑]
不过公务员和党员确实应该是最先强制的
那完了，本来一个领导给孩子弄一个萝卜坑就够了，将来要三个才够
那是生孩子的问题啊，这明明是钱的问题。有的地方已经开始强制买房了[大笑]
强制谁？能强制得了谁？公务员？[捂脸]
我看你是真不知道什么是脏活累活啊
人多，总有要生的
乡镇公务员也不好过啊[捂脸]
"都不要孩子了 谁还掏不起那点罚款了？【叉腰】 <a class=""comment_sticker"" href=""https://pic2.zhimg.com/v2-b1877d1049911114662e7d06a1e88b8d.png"" data-sticker-id=""1040955701656584192""> [优雅]</a>"
有理有据，令人信服
如果罚款仅仅是开始呢[大笑]
这才一开始，你就有这种轻而易举接受的想法，那后面只会压zha的更严重。温水煮青蛙
只是开玩笑的 别那么认真[捂脸]
把我抓了，还杀了我不成？如果强制和女人，也不是不可以
万一是人工授yun呢[捂脸]
专家带头生啊
砖家都是中年男性
人家那生活多生几个也没问题
可是人家没有那个能力啊[调皮]
我刚看过一个50岁才娶老婆的，还生了10多个娃，现在还成为“为社会做贡献的人”了[惊喜][惊喜]建议专家去学习[惊喜][惊喜]
那就生够一打吧……
专家肯定没问题，都是专家了，那条件待遇还不够养几个孩子，只是他们嘴一张苦了老百姓
建议所有有关专家自降一般薪水及退休金，以支持对生育家庭的补贴。
应该没收他们所有资产，让他们拿月薪四五千，再让他们去生娃带娃[惊喜]
居然还有这么多，岂不是意味着二十年后每年还得有一千多万人需要找工作[惊喜]
中考高考分流，大概250万毕业生
再怎么分流，不都得找工作，剩下的人又不会凭空消失
真生3胎了吃饭都是问题
剩下的人可能会被迫从事中低端产业吧[语塞]
单细胞生物都知道趋利避害，怎么到了人这里就就迷了呢。只要生存环境优化，生育就是顺理成章的事。
消费都是靠刺激[惊喜]
说到分配就是人多了
就现在这个社会环境，换我我也不想生
按照这种逻辑，强奸罪属于见义勇为三好青年？
按这个逻辑强奸不算罪了，然后反堕胎法案[doge]
你懂啥 这是为人口发展做贡献
羊不生崽狼急了[惊喜]
[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]
精辟[大笑]
当年为了完成计划生育指标，部分地方拉着孕妇去流产的时候，想到现在了吗
降得还不够快，牲口还是太多，农场主依旧没有实质性改善牲口生活质量[大笑]
计划生育口号言犹在耳：
晚婚晚育，少生优生
少生优生，幸福一生
计划生育，利国利民
幸福之家从少生优生开始
计划生育好，政府帮养老。
控制人口数量，加速民族振兴
稳定低生育水平，加快新农村建设
谁家要想快致富，少生孩子是条路。
多养累人累社会，少生利已利国家。
多生孩子负担重，生活拖垮人拖穷
以优生优育为荣，以超生超育为耻。
神也是你，鬼也是你。
真鬼和披着神皮的鬼
专家需要用砖头来打醒
先把试管纳入医保吧，光说不练
这钱他们还是要收的
生的少是因为这个？
试管算什么[捂脸]

我都不理解为什么产检至今还未全部纳入政府开支[飙泪笑]
[捂脸]
不生死刑，这样来得快
那不是人更少了？应该关起来，在监狱里生，生了才释放，不生就一直关着
不用996了？还铁饭碗，牢有所养，生活规律又健康？那恐怕得遴选考试吧？[为难]
"我在监狱上班,MD有时我都想加入他们"
 那我求求他们快点带我走吧[捂脸]
对，还要男女混监，每天晚上七点准时放黄片！[惊喜]
我直接申请安乐死
是的，而且一本商店就可以从shi体上召唤两个骷髅💀二本直接让亡灵巫师一直召[赞]三本还可以得到一个💀法师[赞]效果是不错
不生娃闭了吧，第一个闭我就行[可怜]
闭完了改政策了，就和创死红灯不犯法一样，第一个创死的是大学教授
排队等闭
上一个回答说17年才开始下降，等17年出生的毕业都差不多是2038年了，人口红利还有15年，急啥啊这是[滑稽]
你以为他想要的是人来打工，其实他想要的是人来消费，消费从婴儿就开始了
大明白！！你以为他想要的是结婚率，谈恋爱的时候消费就开始了[飙泪笑]
谈恋爱的消费本身就能拿到手，但是不够稳定，增加一个人，会增加强制性的开支
你生，赢，你不生交钱，还是赢
这样其实还省了很多事了呢[赞]
吃饭都有危机，还要生娃，怎么想的。你们这些不愁吃喝的多生点娃给你们自己养老撒[调皮]
真金白银不发 还指望人为国家多生娃 想屁吃呢。其他国家生娃真心是不用多管，从真金白银给补贴到各种福利。咱们啥都没有，专家嘴皮子上下一翻就得咱们花18年最起码50万养大一个娃，凭什么。曹丹的时代
建议实行“专家教授实名制住址透明化”建言，方便民众能实地膜拜专家教授
那就罚款罚重点，这样生育率就会降得更快更低了
有奖才能说罚吧，怎么只有罚呢？过去要生也罚，现在不生了也罚，自己的子宫都不能自己说了算。
建议把专家弄死不算犯法
生的孩子的一切费用由专家出[doge]
谁想让孩子被叫做红利的请多生点儿。
那我干脆不回来了[惊喜]
回来做核算[谢邀]
[捂脸]
都润出去了还回来干嘛？想不开啊
村里发魅魔了 速归[大哭]
看来人文社科的研究经费和编制还能再缩一缩，我建议让这些专家尽快市场化[尴尬]
有一说一，我自己学人文社科的都觉得这块要缩，不想搞学术理论只想出名，敲。
打工人少了才会重视打工人~
天真，现实是工作量就这么多，少人干了，你就得多干点。
生育和经济有个非常显著的区别就是，在经济上一个人消费5000万，和2500万人每人消费2块钱，两者在数据上是差不多的，所以可以人为地制造一些富豪，让他们来进行消费，其他人保障了最基本的生存就行。但是，在人口上，2500万人可以每人只生一个，而一个富豪绝不可能生出5000万人出来，这样一来一回出生人口就是对半砍，两三轮下来就是8421型家庭，最后大家一起毁灭
你以为的刺激生育：买房半价
实际上的刺激生育：开放三胎
办个养猪场给专家配种得了[发呆]
之前计划生育罚的钱先退一下。再来个专家就这个事情责任人处理一下，总不能多生也罚少生也罚。
让D员从自身做起[doge]
好不好
专家光关注国外单身罚款了，国外好的儿童牛奶金和托儿补助怎么不学习一下？就澳大利亚为例，家庭年收入10万澳币左右以下的家庭每个孩子每个月都能按家庭收入领到相应比例的牛奶金。托儿补助对家庭收入的限制更松了，目前家庭年收入35万多澳币以下的家庭都是可以领取托儿补助的，可以说涵盖了澳洲90%以上的家庭。最低收入的家庭可以领取85%的的托儿所和幼儿园补助，澳洲孩子6周就可以上幼儿所了。在目前的政策下，大家还抱怨托儿所幼儿园费用太贵，限制了女性就业。于是明年起托儿补助全面上涨，政策最高资助比例貌似可达95%。除了牛奶金和托儿所以外，女性在职场的发展也很重要，这里的妈妈可以选择全职或是兼职工作，面试时从来没人问女性年龄、是否生育、有几个小孩等问题，所以大部分澳洲家庭都挺能生的，要生基本上3个是标配 [飙泪笑]
还有教育，生一个孩子就快被卷死了 [惊讶]
是的 国外也有学区房 但租房就能上
前提是人家人口少，也给得起
不用完全照搬别人的比例，但在各方面要给出切实可行并且公平的建议，这才是专家应该做的事。
"""如今年轻人收入较高”"
把养老和育幼全部丢给个人，多少人能顶住那么大的压力。
生育又不是刺激的，只有真的想生的才会教育好小孩，不喜欢刺激出来也是当猪养或推给其他人养。
中国专家整活这方面是数一数二的。
企业包括国企都在推广加班不加钱，为国做贡献。没有陪产假，探亲假，年休假，和政府对着干，员工怎么办？
付费上班了解一下[思考]
罚，不罚是孙子！
罚了是重孙子
东三省不负增长都天理难容[为难]
乐见中国人口跌破一亿[酷]
不生，把我抓牢里改造去吧[飙泪笑]
抓紧去强制配种？[思考]
卧槽，这个赵燕青专家还说送房呢，这就只字不提了，只想着不生就罚呗
也就是说说罢了，你还真信啊。
所谓的刺激生育的政策，只不过是告诉你现在可以生三胎。
没见到哪里有刺激的。
砖家就和叼毛一样[惊喜]
把我和专家的工作和薪酬待遇还有暗地里的收入换一换，我生10孩都没问题
我说，这些福利又不能落实，即使落实企业也想方设法不让你知道，即使你知道了也想方设法不给你请假，即使你请了假，也想方设法扣钱。。。扣钱。你懂的，底层人民，缺的就是钱
又是牛逼的中国专家。
所以，什么时候能把10天的育儿假落实下来？再不执行孩子都大了，也享受不了了[捂脸]
这个是给仆人准备的  你是主人也有的 不过十天你这个感找老板提么
[惊喜]你法我笑
专家要带头多生，自己都不生光让老百姓生，没有说服力。
建议杀个专家祭天[机智][机智][机智]
没钱了，可以把专家宰了、抄他们家，不就有钱了吗
建议向专家征收智商税和专家税100%
什么时候，生了孩子能改善生活，家庭也跟着走向幸福而不是负债，不用催都抢着生[思考]
如果每年只给专家象农民一样的收入，看专家怎样说话。
把那个说罚款专家或官吏名字公布一下呗，瞻仰瞻仰
对，你不生就罚你三代政审不过，很合理吧
不生哪来的三代，虚空政审[惊喜]
建议专家别再建议了[捂脸][捂脸]
多做几次核酸什么问题都解决了。
评定专家的标准之一，要看专家有几个孩子，少于三个的话转为临时工，工资减少90%。
我宁愿罚款，也不愿意我的孩子降生在这样的国家[捂嘴]
独生子女当初答应给的，一年九百多给了两年，取消了，原因是当地可以因地制策。说你不符合就不符合了，哪怕七十了还是一个孩子。答应的条件以后是可以改变的。
生一个娃 每年发给我10W 我就生，不对 仔细想想其实发5W都行。
外国语学院一年7万学费，你不送孩子去？你不送，老婆跟你离婚，村民戳你脊梁骨。[惊喜]
10W？想多了，你如果是在外地工作的，孩子总不会送回家乡读书吧，隔代教育+留守儿童本来就容易出问题，如果你想在你工作的地方让孩子读书，没有当地户籍根本就不给你进公办学校，进不了公办你只能花几个W进私立，有些地方限得死死的，有房子不行，必须是当地户籍，因为有房子只是允许你的孩子在本地读书，可没说允许让你的孩子在公立学校读书，这成本，还生？绝育效果立竿见影！[飙泪笑][飙泪笑][飙泪笑]
是让你生出来的养他们，不是他们养它，不是让你生干嘛？ 还给你发钱，做梦呢！除非10万只够买一颗白菜🥬
真正困难的点在于：4-2-1后，这个2面临的是上面的4和下面的1……生了二胎后，这可怜的小二要面对的是除了自己外上面的4，下面的2，(4>2<2/3)，两个人养活7-9个人……这压力……
直接对社保下手，农村男光棍的后路被断，信不信他们直接混吃等死或者揭竿而起？
人家本身就游手好闲[捂脸]还怕这个。。。
上海的生育率变成0.1都不慌，别说0.5了。全国的年轻人往上海跑呢。
哪个睿智的专家想出罚款的办法，没长脑子吗，这专家家里要是生不出10个孩子以上然后真实行罚款政策我非得搜下他家在哪了[生气]
建议每个专家一年生一个，一直生到60退休
建议专家不要建议
我就这么说吧，地球上资源就这么多，要想每个中国人都过上好日子，中国人口就不能太多。人多了当然能多挣钱，但这个钱会进哪些人的口袋？
计划生育那个年代，每个育龄妇女有准生证才能生育孩子，生了二胎就有可能开除公职。四川等地严厉的时候一车车拉人做绝育！有次在妇产科门口看到一个干部模样的中年男人抱头痛哭，据说是他娶的二婚妻子不符合再要一个孩子的条件，他们唯一的孩子正强行被打胎。计划生育作为国家的基本国策，制定政策的人对这个民族该负怎样的责任？
多给60天产假，是婴儿就活两个月吗？企业35岁以上的不要，你让这些人怎么生？拿什么生？口惠而实不至，有个屁用
他急了！他急了[捂嘴][捂嘴][捂嘴]我要看着他一步一步走向辉煌[doge]
这是顶着疫苗怀孕生孩子，勇敢[赞]
这些专家眼里的人已经不是人了，而是家畜，多了就卖掉，宰掉，少了就拉去配种，反抗就割肉
两个年轻人在赡养四个老人的同时还得养育两个甚至三个孩子，如果是以前只要能吃饱的时代下还没啥问题，现在很多人都被消费主义捆绑的时代每个月都是月光，怎么做得到？
"请教一下，这个不生就罚款的措施不违法吗？？？真的是""你法我笑了""？"
"回复了啥啊，为什么""内容已被删除""[好奇]"
对加班进行罚款就行了。一些人找不到工作，一些人加班加到累死。有钱的没时间 有时间的没钱。
降得太少了吧，没吃饭吗？
越少越好 我巴不得全中国就几千万人口
罚款就有美国先例了，发钱怎么就不学了
所以?罚了款再发钱。。。卧槽，他们开始玩套路了[惊讶]他们开始玩套路了[惊讶]
煽动焦虑情绪，已经举报
60不死也活埋就能解决人口问题[思考][doge]
不让孩子输在起跑线上的最好方法就是不要让他站在起跑线上
罚款可以，包结婚不
湖北是有十几万人死而复生了吗[吃瓜][吃瓜]
说明我国计划生育国策落到实处、卓有成效。
刚取得了点成绩，就开始打退堂鼓
人口太多了，看看就业率，看看996，完全不缺人
真心希望时间再回到五十五年前，那个史无前例的时代。
严惩？是要采取刑事手段吗？是要給不生的人背个犯罪记录吗？
罚款和房贷及婚后开销对比下还是单身吧
都在讲要怎么教育孩子，到大人这就开始糊涂了？越罚款越觉得这事儿有猫腻，当然越不敢做。
让专家的闺女和干女儿们来和我生
对丁克征税是必然的，因为你不生却要享受其他生育家庭后代的服务，这对已生育家庭来说是不公平的
他好像不生育就不从事劳动一样，就有饭吃一样[doge]你后代服务谁了？
说的啥玩意
那你可以不生啊，这样就和丁克一样公平了
应该征收房产税  遗产税  房产出租税。。。提高富人的征税税率，提高普通工薪阶层的可支配收入，降低资本收入，降低贫富差距，更好的推动社会公平。。很多农村普通男性本来收入就不见得有多高 在婚恋市场上处于劣势地位，娶媳妇困难重重，却还要向他们征税，还要点face吗[doge]
房产税和出租税没啥用的，羊毛出在羊身上，房东直接转嫁给租户。
在下方点评我的人其实最幼稚，只是把对上位者的怒火对准我了，我只是根据以往上位的行为得出了一个最可能的结论，并不带感情的复述出来。事实我们都清楚的，惩罚性的税收早就摊在所有人的头上，只是不愿看到有人如此自觉的拿到台面上讨论
他说的好像服务不用钱买的一样，我现在赚钱买以后的服务不行？
我问一下丁克买东西没给钱吗
"看到你这头像大概就知道你是什么人了[魔性笑]<a href=""https://pic2.zhimg.com/v2-318a9486d8d4497d987796a601272061_qhd.jpeg"" class=""comment_img"" data-width=""600"" data-height=""600"">查看图片</a>"
？先落实8小时工作制，双休日，节假日不调休等措施再说生的事儿
本来就生不起了，还要征税，富人生得起反而不用征税，真是无语了
昵称头像收收味[飙泪笑]
人口少到6亿  人人都住别墅
要人人住别墅现在就能住，要不想让你住别说6亿了，就算6千万人也还是没得住
对面灯塔国，三亿多，国土面积比我们大，然而，
绕了一圈回来了[捂脸][赞]
生育问题人口问题归结还是经济问题，把这些专家开除人籍，停发工资，倒是可以解决一部分经济问题。
就你那激励政策，我都觉得寒碜
生的越多，人越胆小，不敢抵抗，任劳任怨，这些都是人质
专家应该千刀万剐后五马分尸
有本事你也只收7块钱一年的单身税[尴尬]
而且怎么不提美国其他那么多州都不收税？
十四亿人还不够吗？养老用机器人就可以了。
"<a class=""comment_img"" href=""https://pic2.zhimg.com/v2-140f2af62bf69b41d9efa42c2a58e0bd_qhd.jpg"" data-width=""720"" data-height=""923""> 查看图片</a>"
"<a class=""comment_img"" href=""https://pic4.zhimg.com/v2-f5f262c153f24f619fb3424b7b801303_qhd.jpg"" data-width=""720"" data-height=""974""> 查看图片</a>"
就三千块，你随便定惩罚比例，我一点不慌[惊喜]
"<a class=""comment_img"" href=""https://pic3.zhimg.com/v2-5f04b8dfb38d0e52730bcc5d5094947e_qhd.jpg"" data-width=""720"" data-height=""896""> 查看图片</a>"
爱咋整咋整，有本事不生的直接枪毙
退回到古代吗？
靠惩罚措施维持结婚率和生育率？？
非人哉
不觉得中国就是大部分问题都是人太多了吗？不觉得吗？都这么多人了为什么还要加人，就这环境，经济、发展，根本撑不起那么多人，已经到能力上限了，再多来人就都不好过，活着的人都要被逼死了
那是驴和驴之间的竞争，养驴的希望多生驴崽[调皮]
别说文字，说说现实：三胎陪护政策落地后，有几个男的利用假期在产房陪护的？
真的吗 我不信[思考]
少生优生，幸福一生。
就说一句话，假是挺多的，有人休吗？十一休完整的有几个？
要有可行的在住房\医疗\教育、就业方面的实施细则，并在全国各基层政府执行。这样可能会有效果。
啊哈哈哈，有人急了，谁急了我不好说[惊喜]
千万大学生毕业即失业。你在这和我说还差人要多生？你不生，有的是人生![doge]
好耶
没想到山东人口竟然过亿
他们在赌现在的青壮年活不到领退休金
首先罚款这些专家！
建议专家的子女每个都生一百个孩子。
知乎不让我发评论
我们公司直接说不允许请育儿家[飙泪笑][飙泪笑][飙泪笑]
先罚专家，而且允许专家们一妻多夫，但一夫多妻不行。让专家们接接地气
你不生有的是人生，你不干有的是人干
之前早知乎上看到不孝有三 无后为大的解释：生三胎连累父母极其不孝，没有后代才是真正的大爷。
来来来枪毙我。
建议以后教授职称评审，不生10个孩子不能评为正高[惊喜]
你没车没房谁嫁给你？还生孩子？想屁吃呢，就算你有房，买个小县城的房子哪个妹子看得上？
生了专家出钱养，我想大家肯定都愿意生。或者生二胎的奖励一套房，免费上学到高中，我想大家也是愿意生的
要那么多人干嘛？人少不是欺负人的情况变少了么？
[惊喜]不如让这个专家每年生两个，生不出来罚没收全部资产
直接宣布byt违法，严禁销售
为什么在中国这样的人都能成为专家？
建议不生死刑[惊喜]
干脆拘留我得了，阿sir[流泪]
虽然我不生，但也支持给生养孩子的父母更多的补贴和假期。
以前多生罚款，现在不生罚款[惊喜]
不行的 只要生孩子的花销远远超过每年所交的单身税，就不会有人愿意生孩子，又不可能向单身人群征收过高的额外税，这是无解的，即使把房价打下去，也就只能减缓这个趋势，要么提高生产力，要么引进外来人口作劳动力，没错，买黑奴[惊喜]！
那里是在乎人口 他们在乎的是房子卖不出去了
计划生育效果显著，可喜可贺[赞]
生也罚，不生也罚，砖家误国啊
罚款哪够啊！得判缓刑，缓刑期间还不抓紧结婚生育，视为冥顽不灵，三年起步。
你难道不知道监狱的待遇比工厂强多了，到时候怕不是大家给钱托关系进去享福啊
直接给35岁未婚的人判无期徒刑不得减刑好了，至少牢有所养
兄弟们又来看爽文啦？
少生优生灭霸给你掌声，
偷生超生灭霸毁你前程。
生男生女一个样，灭霸后代也是女。
"""一对夫妇只生一个好"""
得先有媳妇才能生啊！男女比例失调严重
今天敢收大家的不生罚款，明天大家去他家收罚款
广东还在拼命生，只增不减，是不是应该奖励啊[可怜]
民族的希望啊
所谓的刺激手段，都是上面雷声大，下面雨点小。我这里，除了孩子3岁前能多扣除1000的税额、孩子出生时给600补贴（只有我享受了，老公私人企业没有）、3岁前每年多给10天假期（这一条其实没有用，工作连轴转，年休假都不敢休），其他啥也没有！！
挺好的，建议同步开放安乐死合法化。
哥几个又来看爽文了啊[大笑][大笑][大笑]
兄弟，出生不罚款就叫用尽了所有的人口政策？
身边很多朋友的婚期都推迟了，结婚比较难，封城隔离是主因，不知道这个影不影响生育率[思考]
建议专家提建议的时候，要实名认证且公开家庭住址，[doge]
人口还在涨的基本都是少数民族多的省份，汉族人口下降明显；广东除外，估计被潮汕拉了一大波人口
越穷生育率越低啊
不生坐牢
开放二胎不就是房价猛涨的时间吗嘛
本砖家建议专家建议罚款
任何惩罚性措施都不会起作用。人口问题无非是一个资本吞食人类的鲜活事例。
哈哈哈哈觉醒吧为了对抗黑暗[飙泪笑]你法我笑[飙泪笑]
专家算个啥，你说我笑[捂脸]
陕西2022年参加高考人数32万，2021年出生人数31万多，那就是说15年后的中考学生都可以上高中了，普及高中，好事呀！
为啥会乐观呢？估计与为何不食肉糜差不多了吧……[飙泪笑][飙泪笑][飙泪笑]
第一胎怀孕中，坐标天津，完全没有感受到任何鼓励政策，产检全自费，建档连接生育险需要准生证，非户籍所在地办理准生证要有居住证，办理居住证要在当地居住满半年，而本人刚搬到天津不到两个月，呵呵哒[微笑]
还有，当初在山东领的结婚证，因为是非户籍所在地，人家还不给做婚前检查，让回去户籍所在地做，当时我的内心想法是老子要是方便回去还会在这扯证吗[微笑]
我觉得中国人口维持在6亿左右比较合理
我觉得吧，还是按收入生，收入低的少生，收入高的多生[捂脸]
建议将计划生育办公室改为计划往生办公室，按行政级别计划往生年龄。杜绝恶意养生行为。
此计甚好。
当年为了不让生二胎，罚款开除牵牛拆房，现在为了让生二胎，又准备罚款开除牵牛拆房？建议为了生二胎先打死砖家！
把罚款先吐出来再说三胎
大家要有觉悟，这些减少的都是资源，所以是资源减少了，什么人口不人口的。
996炮灰不够了 保安 快递 保姆没人干 他们急了………
还产假，产假越延长越不敢生，生了工作还要不要了？？
杀专家祭天必须提上议程。
生一个体验一下足够了，难道要一对夫妻养四个老人加俩娃吗？俩人弄六个人，还得上班挣钱，哪来的时间和精力
現在所谓的砖家，没他妈有几个好人，天天泡杯茶，坐在办公室里，吹着空调，就是想怎么害人，怎么从老百姓手中，搞多点钱，给他们发工资。
主要是没钱养，专家咋不建议生一个一次性奖励10万，教育医疗免费。你看大家生给你看。
罚一个试试
计划生育好！
麻烦以后以后请把专家的名字照片附上上，让大家认识一下他那丑陋的嘴脸[大笑]
不生罚款可以！但，先把过去超生罚款的钱先退了！否则太不公平！
如果了解中国那时候怎么执行计划生育的，他就有办法让人多生
罚款根本不管用，还是得判刑，判死刑！
需要到本世纪末吗？本世纪中期少得都差不多了
广东人传统思想太严重，比较重男轻女
[惊喜]啥政策啊   哈哈    
心里说终于说出口了[思考][思考]
仔细看了全文，这不是大喜事嘛
专家建议的措施属于惩罚性的，这种措施针对生育而言是不可行的，因为不生育不是犯罪，不是个体的做恶，而是大环境导致的结婚和生育意愿的降低。所以把这种问题归结为个体的责任施加惩罚，那是倒施逆行。所以专家你的建议的实施周期是多少，周期之后如果没有效果，那提议的专家和采纳实施的管理者，你门又能担负起怎样的责任？
还尼玛三胎，二胎的都令人佩服其勇气可嘉[赞]
早该出台了，生孩子是为了国家不是为了你的小家，在大是大非面前讲个人利益，这种不配当中国人！
你先生十个  拿着鸡毛当令箭 在这里装什么
主要是男人没有房子不好找对象结婚！但房子实在实在太贵！！！
专家为啥建议多生 每月两万元 要是保姆八千一个月只能雇一个 要是生多了 四千一个月 够雇两个人
怎么広東还生这么多[捂脸]
广东毕竟是人口流入大省[捂脸]年轻人多
人一多就卷，菜市场买菜还得帮顾客削皮
独生政策多生就罚款，单身不婚就征税，天才啊
拖欠工资这种普遍问题都没解决，哪有动力挣钱啊[捂脸]
中国砖家应该派送到美国去出谋划策！
建议富人多生孩子，建议提高房价一律5w，这样伴随富人的孩子出生，国家不但可以脱贫，可以直接实现暴富！！
老百姓赚不到钱，口袋没银子，哪敢生孩子。婚都结不了
“近来房价，消费低迷”，说了实话了，这个地方的财富建立在泡沫的单元房之上。
“俄罗斯罚款6%”，有道理啊，俄罗斯还要吞并乌克兰呢，你要不要学习一下，考虑一下印度，这样最终解决人口问题了。
人口太多把工资拉的太低，太低就养不起孩子
免费产检，免费生育，免费托儿，最实质性的政策没有，别的都是镜花水月。
呵呵，这些砖家出的馊主意，和多养一个孩子的成本对比，简直小巫见大巫，忽略不计，所以，有卵用！
治标不治本，没钱啥也干不了
我建议，专家当种马
人口下降到一定程度剩下的人会用机械化ai机器人代替劳动力 这就是未来 只是眼下需要适当生育来延缓这个过程吗
时代的车轮都压着我的脸过来的，下时候罚钱，现在还是罚钱，我挖祖国墙角了吗
这还不跑吗[为难]
我问了移民机构的人，要 30万才可以
结婚发套房，保证生育就上来了。
我想跟你女儿生，专家。
都接近百分之一了，这出生率真的高的离谱，还得腰斩再腰斩才勉强不多[尴尬][尴尬][尴尬]
喊专家生三，喊党员生三，喊县长，局长干部这些生三，不生就下课，保证生育率上来[思考][思考][思考]
禁止堕胎就行了
坏人啊……
是应该平衡不均衡的发展，解决现在最主要的矛盾 
先把交的超生罚款还回来
人口刺激政策？各位有感受到吗？
年轻人不生孩子，或许他们会决定让公务员生好多好多[吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜]
建议把砖家叫兽下放农村接受农民伯伯再教育，特别是经济砖家，建议强制住牛棚和猪圈。
我同事疫情封城期间怀孕了
按高考难度正序排列.jpg
专家从不让我们失望[笑哭]
罚款也不会生啊，多生一个掏多掏2、3百万，你罚我1000我都愿意
那就更不生了[惊喜]该，
用脚投票了属于是
如果我是专家就建议：公务员、党员们多生，这是任务，完不成开除。
当年强制节育的是否可以申请国家赔偿？！[捂脸][捂脸][捂脸]
鼓励不是根本，重要的是增加人民幸福感，减少生育成本，房、教育、医疗是三大山
少生优生，幸福一生
就等着中国人口到5亿呢，当时还不得爽歪歪
建议建议收费
这种所谓生育基金是没用的，生了我不养取出钱然后给孩子制造一个意外死亡就行了。
到本世纪末，这些专家都死完了吧。。。一定要现在人民的对立面上，还让国家意志也去站台
底层的人难活啊，动不动就要罚款，他们遭谁惹谁了，他们的现状都是你们这些砖家造成的，没钱成家，没钱养家，拿什么养孩子，你以为他们想这样啊。有办法解决问题的，就是你们这些砖家做人种，生出来的个个都是砖家，到时候中国都是砖家多好，全是砖家，教授。
生男生女都一样，女儿也是传后人
首先不得解决几千万单身狗的问题吗？[捂嘴]这是空有一身子弹没处使[飙泪笑]，比如让丈母娘少要点，房子便宜点。
专家专家，村里猪的产仔率一直上不去啊。。[调皮][调皮]。
让那些有钱人生嘛，不够的话，生个几百个，不就够啦[惊喜]
对了，还有那些砖家[惊喜]
nm砖家[尴尬]但凡把我们当人看都不会说出这些话
他们急了，他们急了，年轻人都觉醒了，不好忽悠了[捂嘴]
建议专家不要建议
救命前几个专家根本没站在年轻人的角度上考虑过问题，根本原因是中国的价值观和金钱观出了问题
加油，少一点🐮🐴，多一点幸福。
没对象咋生？
笑死了[大笑]
什么玩意，当时想生不让，可怜失独父母[生气]
好怕生个专家出来，还是再容我想想[捂脸]
揣着明白装糊涂。
什么鬼？想减轻社会负担，为什么压榨年轻人，又不给吃草，又指望马儿跑？！专家怎么不直接建议**老年人？！
😎😎😎
专家讲的都是与时俱进
每年不少于十日，就这么点福利还想让人生[好奇]
我们小县城，三十多万人，去年出生两千多个孩子，公立幼儿园都不够分的[飙泪笑]更别说私立幼儿园了
资本急了。
之前有多强势，现在就有多现眼。
补贴啥了，二胎的生育津贴才98天[捂脸]都没有调成和一胎158天一样[捂脸]说是这么个政策，那么个政策的[飙泪笑]哪有呢？？？
发一堆政策，就是不舍得掏钱，有啥用
严惩不生孩子的年轻人，请问是不是枪毙？
这也许是一个好消息
建议不生出孩子不许办理结婚
好提议[赞][赞]
我都单身了，还怕你专家，哪个专家，地址在哪里？
专家咋不说把上世纪的计划生育罚款退回来再追加奖励
真•折腾人[大笑][大笑][大笑]
建议集体枪决专家，能有效提高生育率，这些专家枪决1万，明年能多出10万新生儿
"这些专家们,有能力就真刀实枪干出来，没能力就别到处建议了，我们老家村里的老人都知道现在专家没好人，好好的一个称呼硬是让你们这群人玩坏了，要真是某方面领域的专家，请你少说两句吧，要不是专家，就不要蹭热度蹭流量来败坏专家的称呼了"
到底是哪些人还在生!？
计划生育的政策惯性，98后可能才有会慢慢减速，98年以前出生的人，尤其是经济条件落后地区的，比如我们云南，很多小孩都经历过那个年代抓计划生育的恐怖，轻则拘留，重则挨打，把牛，猪拉走，甚至老母鸡都捉走，房子用耙把瓦扒了，很多人交不起钱被迫远走他乡，住山洞的都有，我小时候，我哥87年的，交了1050，我90的，交了1500，在那个年代的云南农村，这是一笔不少的钱，现在又叫我生，说实话，结婚我都没兴趣了你还叫我生[发呆]
感觉90后实惨，90号出生的时候计划生育，导致很多独生子女。90号结婚的时候，政府鼓励生育，假如，假如，假如不生罚款，最少生俩，鼓励生仨。那么90就将面临两个人供养四个老人加两个小孩，还有背负巨额房贷，或者是高昂房租，拿着不高的工资，却遭受很高的物价。前几年，水果突然涨价，吃不起水果还可以啃番茄，吃黄瓜。然而如今的菜市场，番茄一斤六块，黄瓜一斤六块。
建议最好把死刑也废除了，这样我们也好群魔乱舞，专家？我打的就是专家[惊喜]
那些所谓的激励政策在生孩子带来的压力面前不过是塞牙缝都不足
提出少生是你们，提出多生也是你们，要罚你妈少生了你几个兄弟
专家先生，不生死刑
应该建立专家名单，把这些专家姓名履历光辉事迹永远留在互联网上
生个两孩子给一套不低于100平的房子，准管用
来了来了，以前说罚款说了玩，这下真来了
社会研究员， 越来越简单化了么？ 
生育意愿， 主要还是未来预期！ 

比如， 间接举措： 
平民百姓的老年人， 如果能自食其力获得最低养老保障的最小工作条件。 比如最低退休年龄就能领取最低养老金... 
那么， 大家就有定力退路！ 

再然后， 比较最低保障之上的分阶养老是如何差异的： 2倍养老福利， 除了直接的养老金还有哪些额外的、间接的， 比如有哪些旅游、 健康体检福利券折扣比例... 

信息化社会， 复杂的设计可达个人， 简单的设计就分个3~5阶即可， (几年评估修改下)比如本市一阶基础福利、 二阶福利可享受省内福利... 

利益稳定可见、 利益易及， 才是大家普通人能考虑到的 
潼潼挂路灯[惊喜]
我想生，请专家先分配我老婆，[大笑][大笑][大笑]
不解决根本问题，尽让专家出来说风凉话……继续说，人口继续下降[思考]
如果没有房贷，我也能再生一个。现在的大环境下，过得很艰难啊。没办法，先让现有的人活下来，然后才能考虑再创造人口。
不孝有三，无后为大。的“后”是后人的后吗？还有，单身税，丁克税都收了，我认为可以收个活着税。
仪表堂堂，作禽兽言？
能不能先把我二胎罚款的18万还给我？[可怜]
请问专家，农村的几亿老人，是谁在养老？
多生的孩子，月嫂钱谁出？上学了谁接送？
为啥不出政策让有孩子的可以自己上下班送孩子，可以晚点到单位，早点下班？
有什么刺激政策？产检生孩子圈免费么？不免费刺激个屁了
"建议你不要再建议了！<a href=""http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.guancha.cn/zhaoyanjing/2022_09_14_657749.shtml"" class="" wrap external"" target=""_blank"" rel=""nofollow noreferrer"">赵燕菁：再议住房、消费和生育的关系</a>"
生了谁养啊!想我们这种18线城市公立的幼儿园就三四所，都是有权有势才能读连在地祖籍都要摇号才有，普通人要进去要四五万买一个学位而且名额有限也不是有钱就可以，这样加上学费一个好的幼儿园都不用花那么多，差的私立幼儿园又怕老师没师德向钱看被迫攀比和进贡，养一个小孩读书的起步就那么难还不算以后还要响应国家政策德智体美劳全面发展的兴趣培训费用哪 谁敢生啊！
[大笑]兰博基尼发优惠券，就算是30w优惠券买不起就是买不起，更别说这优惠价还是50元的
牛奶300一罐一个月3到4罐吧
公立幼儿园加吃一个月1500吧，三年5W下不来[惊喜]
日本妈妈 50万日元 一月
每个月发1万，肯定生
发你个兰博基尼200元优惠券
 我缺这点钱？
领这玩意不知道要开多少个证明呢 
你是懂中国的
隔壁小日子已经做出示例了
政府要求限制未成年人游戏时间，成绩上来了吗？[飙泪笑]
生孩子分配房子吗[doge]
500还是500万？
要大降房价物价，大涨工资福利才有用！
没有半点用
其实可以参考群星里面
群星里面加人口增速的方法有三个
1，移民/掠劫/接受难民/同化
2，人口组装
3，物质条件（高幸福度/高稳定度/低人口/空余岗位/空余住房）

其中人口组装效果是最好的[惊喜]
还是那句话，生的还是会生，不乐意生的，爱生不生[爱]
每个月发1万，肯定生
不算生育之后养育的那笔，就说生育时候医院的费用，补贴能完全抵消了不
给的太多了，消受不起
济南给的比深圳还多
怎么说呢，总比没有好
以前生的补不补
